[合集](../同人目录.md)

# AC&C lab 入门 之 如何与主管相处

作者：04·幻影（cc@08A17106）

-----

Mayme·我懒得编了·Geralan在经历的激烈的考试竞争后终于成为一名荣耀的ac&c实验室新一届研究生。他怀着一颗激动的心走进这个进几年来atl成果最多（之一）的实验室。他的师兄Jasmine·我还是懒得编·Nomum正站在门口迎接他。“欢迎来到ac&c lab。”

may莫名觉得他未来的师兄，语气里似乎有些幸灾乐祸的意味。

“除了实验室守则”师兄给了他一本厚厚的册子“首先还得学习一下……嗯……和我们理论上的实验室主管的相处方式。  
“关于你的专业内容和日后的方向可以之后再说，时间有的是。  
“对了你应该知道他吧，就是，有大病的那个。”

“等等，不是说好实验室主管是天才疯批三无美少女吗？为什么人称代词是阳性啊？”

“对啊，是这样的，没有问题。”

may不禁心里一沉，那家伙的事确实大家或多或少都知道，但是街头巷尾的传闻总有些夸张和失真的地方，比起论文指数来，自己的上司是有大毛病算是可以承担的风险。再说了，没事卡学生毕业的畜生导师也不少，不到这也不一定就避得开。但是自己未来的师兄如此严肃的和他讲……所谓的和实验室主管相处守则，哪怕没听到内容，也让他觉得，自己可能在填志愿的时候做出了错误决定。

“别那么紧张……从某种意义上讲，他挺好的，真的。”师兄貌似看出了他的顾虑，也不知道这是安慰还是忽悠。  
“总之，没事别去找他就行。如果他不找你，就当他不存在……他在这……其实更像是某种实验室精魂（lab sprit）一类的玩意。  
“当他不存在就行，除非……算了情况有点多我等会一起讲。”师兄甚至开始翻起了本子。

实验室精魂是什么玩意啊，听起来怎么像给幼儿的睡前故事里的角色啊。还有情况太多是什么鬼啊。may不禁吐槽。好吧至少注意力被这么一转移，没那么紧张了。

一边往实验室里面走，师兄一边介绍着不同房间和设备的作用，以及相关负责人。

“算了我还是先带你见一眼他吧……他人呢？这个点应该在啊。”may看到师兄亮起了侦测隐形的灵光，并往包括柜子顶天花板桌子底下的各个角落里乱扫。

“艹，今天怎么在这。”师兄走到一个大型文件柜前，这时候才看见把手上挂了一个——休息中请勿打扰。

师兄敲了两下门，然后猛然拉开柜子。

“什么事。”毫无波澜的语句从柜子里传出。

“新研究生到了。”

may看到了，柜子里一双灰色的眼睛从下往上又从上往下把他扫了一遍，他觉得自己好像在过安检或者什么玩意，那眼睛冷漠而毫无生气，更像个魔法物品之类的东西。

“知道了。过一个小时那边开机我再过去。”

然后门砰的一声给拉上了。

师兄对他尴尬的笑了一下，“啊，他就是这样的，你应该认得他了吧。他只是……有点大病。  
“总之，有什么学术上的问题可以问他，建议的方式是给那张桌子上放个问题文档。如果要叫他的话走到他面前叫名字就好，没有反应的话等他把手上事做完再叫。  
“如果他给你的解答你没听懂的话不要紧张，是正常现象，你再问一遍，他会过段时间，取决于他手上的活的多少，给你一个较为详细的解答文档。”

“嗯……这是什么……自动应答机吗？”may这时候才回过神来意识到，柜子里的那位，其实是个长得挺好看的年轻人，甚至看起来和他自己差不多大。妈的，天才疯批三无美少女这个描述好像除了性别都没什么问题，但是反正性别在atl也不是什么大事。

“你可以这么认为……但是不要问的太频繁。”

“会出什么事吗？”

“大部分时候不会，只是他可能会被问烦了就直接跑了。偶尔……他可能会觉得你对此很有兴趣，然后尝试给你些东西去做。”

“这不好吗？什么东西？”

“总之不是人能做出来的项目，建议不要多想。  
“以及，千万不要问他任何，个人，社交，社会，经济，政治方面的问题。你是不会想知道那家伙的意见的。为了你的心血管和心理健康。以及不要吃他的零食，虽然他通常不吃。书和资料可以随便翻。”

“为什么零食不行？”

“里面可能会混有戈尔伟变态辣的。出于某些问题，他自己吃不出来。  
“如果你要找他，他下午一般不在，上午和晚上在，如果凌晨看到有人影晃悠，多半是他，不用管就行。  
“如果他该在的时候不在，先开侦测隐形找一下各种角落，找不到来找我们。  
“如果他看起来很不健康，我是指，包括看起来快死了或者已经死了，赶紧叫圣光的人过来。   
“如果你有什么点子，先和我们说，然后我们讨论一下在给他说。如果他在干一些危险操作，请阻止他。”

显然，柜子里的东西在may的认知中已经变得不可名状起来，“为什么还会出现，如果他快死了的情况？”

“因为他有大病……不代表我们的项目很危险。  
“通常来说其他人是安全的。嗯，通常。   
“好吧，如果你要找他他不在工位上的话首先往柜子顶和桌子底下看一下，也有可能在柜子或者储物间里。如果找不到请立刻来找我们。  
“另外，特别是学术讨论的时候，你大概率完全听不懂他在说啥，这个时候你先看文档，别听他说，然后提问就行。尤其他说什么显然易证，相信自己，听不懂是他的问题，不是你的问题。  
“但是不用担心论文和成果啥的，”师兄拉出来一张树状图“这是大概的项目和项目计划，选一个你喜欢的吧。   
“祝你生活愉快。以及，不要尝试和那玩意比进度，按自己进度来就行，要是他干了啥导致你进度突然起飞，赶紧写论文就行。”

[合集](../同人目录.md)
