[合集](../同人目录.md)

# 世外来客

作者：04·幻影（cc@08A17106）

## part 0

“从人界前往魔界的航班STH919即将离港，请乘客有序登机。”

“欢迎来到柯博伊运输中心，人工心智250分支为您服务。”一个人类青年女性平均外貌的幻影正在为旅客提供引导，“您乘坐的航班由摆渡人运输提供，此组织为魔界最大的跨宇宙运输业集团，服务上乘，质量保证。如果你想购买纪念品请精神链接购物页面，支持超距下单。前方有实体店，介于您的时间安排，这里不建议您进行实体购物。”

——这nm真不魔法。旅客看着熙熙攘攘的其他旅客们吐槽道，但现在最重要的问题是要赶紧到达登机口，不然好不容易申请通过的护照就报废了。为了避免干扰，中心内部屏蔽了绝大部分的奇迹，这导致没法一个tp就到登机口了。

这种跨宇宙旅行还是在柯博伊这样的大站要经济的多，不过就是需先在地面站传送这么转一道，当然更便宜的做法是地面——月背——柯博伊，中间坐常规位移的小飞船转。木星轨道也有个站，不过比较小就更贵……

出于某种大家都知道的原因，它们总想把大型跨宇宙运输发生器——俗称星门——给建的离地球越近越好，可惜人类显然并不同意，于是乎在经历一系列扯皮之后的结果就是这谜一样交通建设了。

STH919是一个小飞船，生动形象地体现了魔鬼们省钱的风格——激励式跃迁引擎的主要作用就是在星门里有一定自由度，这是客运飞船的底线。魔鬼们基本上就是把跨宇宙航行条例里所有没有要求的东西都给去了，当然好处就是这可是实打实的廉价航班。空乘人员也是不存在的，比起压榨小魔鬼，人工心智要便宜的多。航班上的人工心智分支的幻影变成了非常特色的魔鬼形象，火辣的妹子和健壮的帅哥带着反弓腿，角，未必，翅膀或者多出来的对称肢体。

“航班即将起航，请系好安全带。预计15分钟后进入星门，祝大家旅途愉快。”

“这位如何称呼？”旅客向他的邻座搭话以准备应对接下来的无聊时光，预计他只能靠聊天，看着带剧情的广告，不带剧情的电影电视等被动娱乐缓解一下干渴的心灵了。这种廉价航空是绝对禁止在星门中使用奇迹的，更糟糕的是，理论上必须安装的现实稳定锚不一定是好的。如此可见，这里甚至上不了通用网。

“可称呼为‘虚色化型’。你也打lol？”邻座看着旅客的联盟外套，变成了伊泽瑞尔的形象。

“变形能力吗？快进星门了，别乱动。”虽说这样，但是旅客完全不紧张。在进星门之前赶紧放几个娱乐技能已经是长距离航行的习俗了。“那你可以称我为‘长者’。”

为了防止被顺着‘缘’进行超距攻击或者其他啥啥的，也就是通常说的顺着网线打过来，大家习惯性的搞一大堆id以应对不同场合构成身份分割来避免被追踪，其中最重要的就是名字——在现代技术下，通过名字和外貌确定唯一对应身份简直太容易了，还可以顺便把你七大姑八大姨也给找出来。因此，称呼id（通常是通用网id，这可以构成对平凡生活和奇迹身份的分割避免影响日常生活）成了大家约定俗成的习惯，只有极好的朋友会告知本名。

“你看着挺年轻的，为什么叫“长者”啊。”

“好吧我的替身是绯红之王。”

进星门其实没啥特效，和电视上演的差远了，到位置，一闪，你就被包裹升维了。

“本次航班正在升维，请关闭一切奇迹。如有不适，请立刻召唤乘务员。”

“本次航班已进入虚空潜行，机载娱乐设施即将开启，可在面前屏幕点餐，欢迎乘坐本次航班，祝您航行愉快。”

——所以沙虫香料是什么玩意？为什么会在小吃上？

虚空航行的一点不好就是你会有点微弱的时间错乱感，总之不知道看了多久带剧情的广告和不带剧情的电影电视之后，‘长者’心里突然冒出了一个极大的危机感。他本能地转头，却发现视野一片弥散。

“非常遗憾我们遇上了虚空结构突变，机长正在努力迫降，规则同调已经启动，祝各位乘客好运……

光，声，感官，信息，一瞬饱满，一瞬虚无。

他离散，他下降，他聚合，他上升，他浮了起来。

草！

是温水的感觉，有些晕，不痛，能完整的感受到自己的身体，呼吸流畅，睁眼，浓厚的云层与灰白的天。

大概活着，能正确认知自己，那么问题来了，这是哪，然后怎么办。

野外生存是学校必修课，过不了关就毕不了业那种，但是，自己可没想过有一天会遇上异世界无限期生存任务啊。

——等等，信息海呢，这么大的信息海呢？woc这个世界不全息啊！这个现实稳定性怎么还带突变的啊！电磁波的信息有对表层现实有兰道尔效应是怎么回事啊！真空零点能怎么这么难抽啊！

——行吧，先重构施法环境吧。不知道一对一通过缘进行施法可不可以。除了自己身上的，都不在系统里，甚至根本没有统一连续的信息系统。

——我是在温泉里？这么大温泉湖是什么鬼？

——还好看起来一时半会死不了。

‘长者’在恢复意识的一瞬间就明白了自己的处境，一场异世界生存拉开序幕。陌生的世界，陌生的规律，他该何去何从？

突发情况第一行动确定环境，第二行动确定自身。现在他得构建魔法了，人的优势就是工具。而目前诡异的情况造成奇妙的情景，他是系统里全部的信徒，也就是说，他构建图腾授权体系的方式——这本应用于施法——成为了一个现实扭曲者。刷了一个查询生理确认自己的没有过敏，自身免疫病，癌症，怀孕等状态后又果断刷了一个提振生命，现在他在代谢加强的作用下终于缓过劲了。但是，有些事情不对——他叫什么来着，自己的上上个id是啥来着。他意识到那奇怪的感觉是什么了，这个世界不喜欢被这样随意捏，他的存在燃烧掉了一点。看来得小心行使奇迹了，小心翼翼的试探这个陌生世界的底线。奇迹皆有代价。长者弄干衣服之后下定决心摸了。

## part 1 白之先师实录

长者在一片温水中醒来，他躺在浅滩上，水差点没过胸。跨宇宙跃迁出了问题。他用精神尝试探查周围的情况，但是怎么说呢，如果说之前是在深海中捕捞，塑造信息，那么现在和他在现实里的处境一样，在一片浅滩里，或者说像是被丢到潮间带水坑里的鱼。带宽真窄。现实真硬。

当然，信息海和休谟系数是两码子事。但是总之他确实是穿越异世界了。

作为异世界唯一一个地球人，孑遗（the last one）的效果在生效，他作为他那一小片文明唯一一个代表，瞬间获得了整个文明——好吧也没有整个——的重量。坏消息，他在水坑里，好消息，他打水花的能力获得了极大提高。

在信息海（或者说阿卡夏图书馆或者说全息数据库或者说信息全集算了随便怎么叫）这种高阶无穷的东西上感到匮乏可真是一种奇妙体验。看来他确实被扔的够远，远到连接一个高阶无穷的玩意都能信号不好。

他从水里爬起来，习惯性的想要上个护盾术之类的，却发现没有半点响应。好吧，异世界没有标准法术语法协议是很合理的事对吧。好在织法的学识大概还具备某种普遍性，或者说感谢跨宇宙规则同调效应还坚挺的生效。

他跳了半小时大神又和一些本地神明进行友好交流后好歹是弄干了衣服加上了防护并且完全理解这个世界的部分简单物理规律了。所以该从那手搓相控阵射电雷达？地上的沙子吗，艹，好像真不是不行，涌现，启动！

可惜现实的硬度实在是有点大，在付出了大概一点的存在和几点的属性还没召唤出什么简单电路只摇出了个电池的情况下，织法的素养告诉他别在硬干了想想别的办法了。

——从本地神明的强度和距离以及设定来看，离这不远大概就有一个相当于至少中世纪大概文艺复兴时期程度的文明，而且反正经过同调映射之后也是和他长得差不多的人类的文明。

他回头看着湖中央巨大的发光晶体簇……看起来像是天然又经过人工处理热光偶之类的东西，他至少搞清楚了自己的落点是个什么情况。——一个巨大的火山湖温泉，在高纬度地区。既然这大玩意有人工痕迹，那么附近一定会有维修工人的聚落。

果然，没走多久他收到了短波信号，看起来那几位本地神给的东西还挺好用。不得不说从神国里掏一坨天线和放大器就跑比起自己凭空召唤实属便宜实惠。发射器没有我搞点接收器总没什么问题吧。随后视野范围内就出现了几个一看就是本地人的玩意。长者熟练的把天线一收揣进兜里免得引起什么误会，并且理了理衣服让自己看起来像个迷路的外地人。看起来规则同调效应还是非常给力，本地的语言听起来像是某种德语方言，而且他听得懂。并且他还会说。

“嘿？朋友，这是哪？我迷路了。”长者张开手臂招手然后静止以示友好。

“外地人？”“没见过。”“看起来像是个贵族老爷。”“让领主看看？”

摇人就不要大声密谋了好吧，长者心里吐槽到。

“这里是汉诺领。”本地人终于给出了回答。

身上的防护各种效果还十分坚挺，所以长者并无所谓，“你们能带我过去吗？作为报酬我可以给你们这个。”他取下了手上的金手链。金子，或者对应的玩意，在全宇宙都是稀罕物，以这个地儿的重力来看，也不是那种富集了金子的奇怪地方。

本地人已经撤走了一个，大概是通知领主去了。而其他人鬼知道是看在什么的份上，把他带到了城门口。

于是他就干脆在城门口开摆聊天等领主——被领主带进去总不至于还要收税吧。

在不长时间的聊天和观察中，长者大概掌握了这个世界的情况：当地人掌握了这种用电磁波改变物质的技术，并且把一些晶体当电池和放大器，就像能晶那样，可惜这没有能晶这种可以让人大打出手的好东西。并且把神经电流当信号发射器，生物进化真是强大啊。

再次感谢规则同调效应这种简直就是为了方便偷懒的设计，他目前和当地人有着基本上一样的身体，所以他也可以这么干。但是跳大神真的很累。而且他确实也还不会跳本地的。可惜这地方实在太北，目前粮食产量堪忧。然而硬的和钢板一样的现实与平的像钢板一样的休谟系数场给他带来的安心暂时盖过了还未出现的饥饿。如此自然和谐美丽的异世界实乃摆烂养老圣地，没有满地乱爬的异常收容失效，没有红现实的终末图景，没有因为要追赶文化变化维护施法协议的屁滚尿流的加班，平稳摆烂的未来就在眼前，去他的奇术！没有被奇术祸害过的异世界爷来嘞！没了那堆屁事之后除了种田最多也就是在那些神坚持设定整出大活之后殴打一顿阻止祂们并且擦点屁股，这才是一个正常人该有的退休生活！

然而领主到来打破了长者沉浸在高纬度地区农业方面的思考。他看了看领主的身形，发觉农业革命迫在眉睫。

---------

这座名为艾尔堡的小城一共有450年左右的历史，艾尔文一个人孤零零的沿着年久失修的钢化玻璃路上“漂浮“着向着城门移动。

他来的确实慢，因为传到伯爵领内的通报表明来人是一个贵族，很可能还需要把人送回去，送回去就意味着要去大陆上，去大陆上就会因为领太穷而被其他贵族，甚至是男爵嘲笑，而且由于要接待一个贵族，他需要穿戴全套的贵族装束，包括羊毛的黑色长大衣，这件已经旧的快要磨破了，羊毛裤子，袜子，以及...还要带着作为五大贵族的证据，那把水晶剑，以及要以漂浮的姿态滑过城门道路。为什么不把人带到府上呢，难道领民也要看自己的笑话吗。

艾尔文的眼睛看向门口的男人，漂亮的，表面没有一点羊毛起球的外套，久经锻炼明显摄入大量羊肉才能养出来的健康肉体，以及整齐的牙齿，以及发呆的表情。他为什么不进来，按道理说这种水准至少是奥尔加罗兰的贵族，应该知道从城门一路往前走就能到达伯爵府。他在大脑里检索这么一个人物，却怎么也对不上号。在长者面前约莫五米的地方，他解消了自己的飞行术，然后开始像背台词一样往外吐字想把这个过程抓紧过度掉。

“孤乃十七代汉诺领伯爵，北地伯爵，影法师之主，西兰利刃，艾尔文·范斯拜尔·兰佩洛奇，请问阁下来访有何贵干？”这段看起来台词斐然的说辞和他身上发白发卷的羊毛大衣体现出了鲜明的对比，而和他那个因为整日出卖施法者服务和收拾周边的魔法生物而无时间打理的乱蓬蓬的白色长发对比就更加好笑了。

----------

“向领主问好。”说实在他真的没有这种异世界封建礼仪相关知识。“我乃一介迷路的流浪法师。”他开始随便胡诌。“停留在此实乃囊中羞涩且不熟本地风貌。”反正他当前状态在场的没人打得过他。他掏了掏口袋示意里面空空如也。“希望领主大人海涵。”

至于从神那里拿到东西都在衣服内袋里……准确说是拿了个特征召的，这样非常节省。

“我只想寻求一个落脚之处。”这句话倒是很真。

看起来这个领经济状态确实很符合他的地理位置。只不过没想到领主是个小孩，是发生了什么变故吗？要不要过两天换个地试试。已经确认了自己要迎接摆烂生活的长者并不想卷进什么麻烦里。

“先到舍间小坐一下吧，把你送到哪里到时候我会联系你的家系”艾尔文明显也读懂了他的意思，前一句话是真的，而后一句话更多的是一个客套。“跟着我走吧，我带你去我的府上，我会给你这几天安排饮食。”

随着艾尔文的引导，长者一路走过了有些破裂的玻璃路面，最终在一个由水泥，玻璃和铝材质以相当合理的力学模型搭建起的一个同时具有包豪斯风格的几何造型却有典型洛可可风格复杂毛玻璃装饰面的盒子型建筑前，这个建筑看起来大约也有接近一百年历史了。

“欢迎来到穷逼贵族兰佩洛奇家的伯——爵——府！”另一个金色短发，身上似乎长有鳞片的少年正在往院子里拖着一头看起来似乎像野山羊的动物，区别于正常的野山羊，它的一边角上似乎镶嵌着一段红色半透明质地的物质。那个山羊的咽喉处有一道高压电击穿的痕迹，仍然在散发着微微的焦味。

长者转头看向艾尔文：“他在嘲讽你。”

“这个是我的好朋友奥尔德兰，原本村子里的流浪儿，据说沾染上了龙的血脉，村里人都不待见他，毕竟是异族的下等血统嘛”这句话艾尔文越说越大，说完便换了个台阶让话题继续：“在我的家人在抵抗强大的怪物袭扰的时候他把重伤的我拽了回来，他救了我的命，我毕竟也得念他的好，所以他现在就住在我的宅里。”

“预想到要招待客人，但是已经没什么吃的了，所以就让奥尔德兰帮我打点猎，这样午饭也不至于只有面包吃”艾尔文露出了一个苦涩的笑容:“金毛，帮我去村里找一下酒坊邦杜，打一桶啤酒，要好的，记账到时候从税单里扣！”

“艾尔文，那你得帮我收拾羊！”他回到，并且似乎在院子里找到了一个铝合金拼出来的，微微附在空中，画着大量纹路的，看起来像摩托车但是又没有轮子的东西：“马上就回来。”

午餐是一份烤山羊，没有什么香料，比起驯化的羊吃起来差太多了。那几片罗勒甚至还是那个叫奥尔德兰的孩子带回来的，盐甚至也是粗盐，胡椒更是想都不要想，除了这些东西以外，就只有干硬的像石头需要泡在水里吃的大麦面包和淡的没有味道的啤酒了。但是即便是这样的饭艾尔文和奥尔德兰仍然吃的津津有味，甚至感觉似乎对于他们而言这种好东西并不是每天都能吃的上的。

长者看着这两个孩子叹了口气，在午餐后，约定俗成的法术能力测试环节中，解离术示范彻底让这两个孩子心悦诚服，至于成为了这两个孩子的老师。长者推辞不过，也只能答应。

而这位阿兰斯特第二著名的先知，白之先知阿尔德什，和帝国athi汉诺athi一分为二的故事，便是从这里开始的。


[合集](../同人目录.md)
