[合集](../同人目录.md)

# 毕业舞会

作者：04·幻影（cc@08A17106）

------------

高中毕业舞会他还是去了。  
没办法，看在他老师直接堵在了教室门口的份上，古德里安其他的研究生甚至从大学跑过来起哄。

虽然自从他被古德里安学派特招之后他他在学校的时间就大为减少，但是，通识课还是要上的。

毕业季是瑟夫林最盛大的狂欢节，学校会包下温泉，餐厅，舞台，让这些青春期的家伙好好放纵一把。

然而sibilius还是坐上车就后悔了。

他想买一张反向的车票，但是那些同学，那些平时抄了他作业的同学，巧妙地拦住了他的去路。

车站内禁止飞行。

说好的同学情谊呢？

于是，他几乎算是被裹挟着来到了目的地。

他讨厌强光，讨厌嘈杂，讨厌人群，更讨厌被人过度关注，这里几乎是他讨厌的一切事物的集合。

在这人情悲凉的世界里，唯有食物能温暖人心——淦，外卖也凉了。

他站在这里，淡漠的望着狂欢的人群。手里拿着凉掉的外卖思考下一步动作，顺便用护盾推开尝试靠近的人群，并且在脑袋上飘了一个【我想静静】的字幕 。

教导主任康掉了他的护盾，以一种无奈的表情看着在一堆穿的花枝招展的学生里唯一一个穿着格子衫和拖鞋长裤的家伙，又康掉了他头顶的字，“你就不能打扮一下吗？待会有颁奖典礼要上台，服装店在那边。”

然后用法师之手拽着他的领子过去了。

被拽开的领子下面，苍白的皮肤上沉淀着纹路，就算是及时治疗受伤太多次也会留下痕迹，更别提更多发现的时候已经快好的伤。

他被拖进了服装店，理发店。理发店的小哥向他推荐护发素，“你这发质不行啊，太粗糙。”sibilius假装他是个展示模特。

事实证明打扮是真的有用的，出门后他能感觉到对他的目光翻了五倍，也就是说几乎大部分人都在看他。他隐身了。

教导主任发出了无奈的叹息。

“上台的时候解除一下，就五分钟。”教导主任甚至塞了他一瓶宁静药水，虽然大概没用。sibilius开始假装他是个会走的假人。

然后主任拿掉了他手里的外卖盒。

之后他被拖到了后台，男孩女孩们穿着最炫目的礼服准备在这个地方被给予奖赏，他们准备着台词和动作。

sibilius找到一个角落坐下，开始思考气体扩散的模型。

从缝隙中看到在场内无规则运动的人群，他计算着人类聚集势，说实话他也不知道这是啥。

但是他成功预测了一个男生团体的移动，他们移动到一个平均颜值较高的女生团体旁边。

班主任塞给了他一篇演讲稿，“照着念就行。”他扫了一眼。  
其他人可没这种待遇，他们得自己写。

轮到他上场了，他勉为其难的撤掉了隐形，站到台上面对着他最讨厌的一切的集合体，他偷偷在胸前放了个魔嘴，内容是他在后台录好的演讲稿。

台下的人发出惊讶，嬉笑，和某些热切的目光，他觉得今天怕不是要出事，同学们窃窃私语，传递着关于他的话题。他恨死14魅力了，这身衣服怕不是还有4的加值。

他想跑掉，或者放个雾，或者干脆搞个大范围aoe，但是后果都很麻烦，所以他只好撮动着嘴唇等魔嘴念完，然后从校长手里拿过奖杯，握手，感谢，跑路，谢天谢地，他带了手套。

然后他就被堵在了后台。

他看着那个抄了他实验的同学在远处向他竖起了拇指“你能行的！”于是一个魔法飞弹打了过去。


舞会还是开始了。  
他这个班一共有12个人，一个年级有三个班，作为瑟夫林最顶尖的贵族学校，这个数量似乎并不是很大。而今天满载着会场的不仅仅有他平日的同学。还有从其他地区请来的各种签约嘉宾，包括都柏林领出道的歌舞偶像团体，Starblade。  
舞会占据了一个小型水上剧场。整个墙壁都是温泉水箱，其中有的养了一些温水生物，还有的一些空了出来。

sibilius最终放弃了，他还是适应不了这个场合，他的理智悬在半空中，一切的生理不适都被他隔离在了脚下，学生们的狂欢和他没有任何关系，他现在在自己的世界里。他选了一个空的玻璃缸把自己关了进去。这个37度的玻璃缸就是他的一切。考虑到他得在这待到结束，以及从理论上来说毕业舞会必须得有个伴，sibilius回忆了一下自己一只手就能数过来的熟人名单，排除了不符合条件人之后，他发现只剩下一个候选了。他果断给Azelea发了个风讯【毕业舞会，救我，速来】。

早就准备好的水下呼吸和开了个换气孔的立场盖住了水箱。

他把自己封闭在了水中。赤裸着，漂浮着，闭着眼。像是泡在福尔马林里的尸体。只有呼吸的气泡证明他还活着，还有不自主的轻微抽搐。

苍白瘦削的身体上布满重复受伤带来的色素沉积，像是瓷器的裂纹。

他就这么飘着，构建着策略的数学模型。毫不在意周围围观的人，和他们不在一个世界，大概隔了一个头骨加头皮的厚度。

Azalea推门而入，映入眼帘的却是在水面上的高等浮碟术，和浮碟术边缘水面折射的流光溢彩的色。前面的舞台上总是有学生挤来挤去地抢着要上台把音乐调整成自己演奏或者演唱的内容。而在浮碟术边缘的温水里也晕染着微微的水汽。

场上擅长水上芭蕾的，和大先知同姓氏的雷欧娜·帕西瓦尔正在表演流光之湖序曲的一部分。  
“雷欧娜长得真好看啊”  
“觉得长得好看就去试试啊，你的西特琴弹的这么好，你去把后台音乐掐了然后弹给她听啊”“你明明也很擅长流光之湖序曲啊，你去和她一起跳啊”几个男生叽叽喳喳。  
终于有个男生整理平了他连体泳衣的褶皱，借着水上行走划过水面，展开了他天青色和洋红色交错的激光西特琴。紧接着光就补给了他的玻璃琴身。

音乐响起。

而当azalea看向西比留斯的时候——他正在一个在边缘安放用于展示水母，但是没有加入水母的水箱里躺尸，水箱上贴了一个我想静静——同时也看到了另一个身影。那是个穿着橙色和黑色三点式内衣的女孩，披着一条橙色带黑色蕾丝边的浴巾，在撕开那个我想静静的封条，并且侧着一只耳朵在听水箱内。一开始只是试着看，紧接着开始拍。再然后就用昼明术向里照。  
还有几个男生和女生看了一圈这个泡着的人体，认出了是谁之后叽里咕噜了一段怪人就走开了。  
在azalea逐渐走近的时候突然有个从水下浮起的白发女孩看向了这个水柜然后被吓得惊慌失措引来了这次的负责人，执剑大法师马格努斯。马格努斯只是瞟了一眼就没管，并且告诉那个女孩他还活着就回到了他躺的按摩喷位上了。

“哦，西比留斯原来还有同龄人的朋友么？”  
“西比留斯的朋友吗...我不是的。但是大姐姐是要找西比留斯吗，他失神了，也许你需要一点让他提神的东西。可惜我今天没带arcane and spell的本期合期呢”，她坐在西比留斯的水箱旁的浮碟术，头都没抬。 
于是又出现了一个字幕，是对那个女孩的，【xxx在看你的屁股】  
女孩连往后看都没看“我要是穿成这样没人看我的屁股岂不是我今天准备最大的失败，基础的应用导向，不是吗？”  

趁她说话的时候小明重新贴上了【 我想静静，勿撕】  
“我曾经看到他的校服裤子鼓起来过，是在看arcane and spell的时候哦，大姐姐如果需要的话记得带一本啊”她继续说这这种前言不搭后语的话，一边不知道从哪里拿出了一支棒棒糖。 
【那是个意外】  
然后又是一张字幕，对着那个看妹子屁股的男生【你最好成绩排名前十，那样希望比较大】  
大姐姐饶有兴趣的看着这出好戏。

“那么上次看Athilenster Magical Mathimagics Manu的摘要鼓起来也是意外？”
【那是个意外】的字幕闪烁了一下。  
那个男生用抄写术打了个牌子“我考过奥四环了，怪人。”  
【那你可以试一下那边那个】字幕指向了另一个漂亮妹子。但是那个橘色底黑色蕾丝边的女生依然头都不回地看着西比留斯。“所以你打算告诉我Artifact Intelligence那次也是意外吗？我觉得相关系数会否认你这句话哦”她戳着两唇之间。  
【好的，看起来的确相关】  
“大姐姐，你看，要让他兴奋起来要带论文哦。我原本想约他的，可惜之前都失败了，只能另找另一位了”她站起身，一个魔法伎俩清干了泳衣。  
“谢谢你的好意”，然后转向小明，“好小子，我之前怎么没看出来你人缘这么好”


那个男生似乎很快被另一个女生约走了，就是西比留斯说可以试试的那位。  
他试探性低朝那个妹子走过去，邀请她喝一杯，对方就邀请他跳舞了。

【lea，你来了，我的模型目前还算可靠】  
然后看到那两个在一块之后，字幕在池子里面闪了几下。  
【男生群体如何约到总颜值最高的女生群体（不包含我）】  
“我不知道”，他回答了lea，“我的同学好像总是对我有极大的兴趣”

【不是论文，是思考活动】的字幕飘到了之前那个妹子脸上。  
从西比留斯那里离开之后，妹子走到舞台的前端。舞台上玩银线贝斯的的男生走了下来，牵着她的手，开始跟随下一个人的曲子。  
lea认识他，因为他是古德里安学派的预科生，机械振动方面的，吟游诗人，拿过史蒂芬孙力学奖。lea确信西比留斯的模型没错了。

【如果他们不去追蕾欧娜而是选择旁边几个稍微差一点的话，那么都可以成功】

“很明显你对人类群体行为的理解有了质的飞跃”

【并不完全……如果真的按理性人模型，完全不应该不是这样的。我重新搞了一个。】

“很明显，现实是不存在纯理性模型的，而你的新模型更具有实际意义”

【不是这个问题。  
显然，存在没有输家的解。  
也有全是输家的。  
居然没人发现这一点。  
其实他们挺理性的。】

“所以要离开这个地方么？我家有些好康的（指学术论文）”lea的直觉似乎发现这寥寥几句背后的巨大恐怖，于是打断了陈述。

有一个男生终于放弃了对校花的竞争然后和旁边稍微差一点但是也很优秀的妹子牵手成功。小明进入了过亢状态，他在水箱里狂笑起来，“对了！”然后……显然一些地方起了反应。“好的，这个也对了”，然后沉底了，肌肉有些轻微颤抖，“我验证了两个猜想”

lea对这个智障感觉到了一丝无语。


在马格努斯使用他的长枪击打定音鼓完成了最后一次慢版八拍的序曲作为校领导的告别致辞之后，在场已经没有了学生以外的其他人。  
水池水面浮碟术上的水花被来往拥挤的男男女女踩碎，而身上的衣服也随着水花被逐渐褪下。  
灯光也变得不那么明亮，唯一的聚光灯指向台上，雷娜塔盘着细腿缠着坐在尼古拉的身上。他的激光西特琴也放在了一边，双手逐渐搂向蕾欧娜的腰。  
空气中逐渐传来了人们的喘息，轻叹气，逐渐变尖的咏叹调。而夹杂在其中的则是一段吟游诗人法术的旋律，一阵轻柔的魔法灵光四散开来。

“大家……啊……也知道……这次活动……哦……的传统环节吧”   
虽然只有区区36个人的年级，却也有学生会的成员，宣传委员居然这时候依然尽职尽责着实令人惊叹。而她身下抱着他的尼古拉施展宏伟之音:“我作为学生会长祝各位今晚愉快，我为大家留下了一些礼物，也请大家笑纳”，仿佛是从他说完这句话开始，自己对面的异性都增光添彩了起来，轻微的声音到处流淌。  
台下一阵对其的笑骂，“明明是你自己想凭什么带上大家?”“臭不要脸的学生会主席，总是代替其他人出风头”，然后便和自己的伴侣厮混去了。

灯光越发昏暗，直到四角都只剩下洋红色的不灭明焰闪烁着微弱的光。送着成支冰酒和蜂蜜水果的机械小车滑过力场支撑的轨道。不得不说，不愧是贵族学校，竟然能为晚会提供蜂蜜作为调味品。

“蕾欧娜，我也可以吗？”  
“啊，朗道，如果你想，你也ok哟，不过可别太快就倒下了哦”蕾欧娜似乎在吃下了学生会主席之后又吃下了体育部部长。这次她的声音显然放的开了许多，但是有的时候也会夹杂甚至有些凄厉的声音:“朗道你太快了，等一下啊……”  
而一个穿有荧光色边条短衫戴着漂亮单片眼镜的男生也用上半身压住了一个圆润娇弱的女生。“喂，你真的和那个冷冰冰的白之上师是一个名字吗?”

“是啊，艾尔文•泽西法•薛定谔，不过名字并不能代表什么啊我的小可爱，时间是一段趋于无序的路，可不能虚度光阴。唯有生命是负熵，是趋于混乱的世界中唯一保持秩序的奇迹。而你我都是这样的奇迹之一，而我们的过程除了带来快乐，也是创造生命的演练啊”   
他翘起女孩的双腿:“你不也和第一代圣杖使共用同样的名字吗，却远远比她当年要经了多得多的男女之事呢，你说是不是，桃乐丝。”   
“别...别晃肛塞...要....要滑出来了”她惊慌失措地想要护住自己的股间，却发现自己已经被铁缚术绑紧了双臂，“艾尔文你又来这套，我上次听罗莎林德说你就是把她绑起来然后干了一整个下午……   
“我可记得四年来你把全班的女生都约了一遍，死乞白赖地缠过雷娜塔还给索菲送了那么多次礼物……”

“啊不要这么深……我知道错了……我知道你还是喜欢操我..我身上的肉肉很多可都是你请出来的……啊……”桃乐丝的尖叫声把周围的几个人都引了过来。  
“艾尔文听说你有一个特定的顺序约班上所有的女孩子，是不是你”看起来像是他的死党的阿尔伯特和他的女伴，桌游爱好者茱莉亚，似乎是刚刚完事一次，正在喝着冰酒休息，也展开了调侃。  
“是啊，我的列表下一个就是茱莉亚了，要不然我们马上……换下……我在投入你这里……阿尔伯特，抱歉可能还要挺久，桃乐丝，你觉得阿尔伯特怎么样”  
“你……我还没有答应你呢……虽说我们几个一起玩的次数也不少了可是……我担心他又到一半去想奥术模型去了”   
“也许还有小提琴谱，数学模型，和他最喜欢和你辩论的，关于光能魔法冲击点火的快中子奥力传动”茱莉亚在一旁插嘴。  
“你不也经常在算桌游的平衡性期望并且构造更多的数学手段吗，上次那个相关性的叫什么……协……协方差？茱莉亚你怎么不说话了”

“真是青春啊……”lea望着骚动的人群，回忆着几年前自己的毕业舞会——嗯，她想起来自己把毕业舞会翘了去看论文了，回忆就此中断。


有些不对劲，小明这时候才后知后觉的意识到了什么。  
他有些烦躁，有个冲动产生了，但是没有指向。  
他觉得有些热，毛细血管在扩张，血压在升高。  
有些事情不对，也许他应该做些什么，但不知道，这很奇怪。  
他开始在池底蜷缩起来，有些乏力和极轻微的恶心，但是与此同时身体里有有股力量要冲出来却找不到出口。  
烦躁越来越厉害了。  
他的视野被警告覆盖。  
也许他应该把自己撕开，但是这里还有其他人……  
他敲了敲池壁，“lea，我感觉不太对劲。”  
太吵了吗？不是，警告类型不对。他的既有知识完全没办法处理。  
他突然意识到下体的异常，他有些困惑，这种事情从来没有过，现在不是上午他也不兴奋。  
他拿手轻轻弹了一下，比较坚挺，但是这样持续卡在半中央好像更令人难受了。   
他开始无意识抓挠自己，过度焦虑的表现。胳膊上出现了红痕。   
“lea，我觉得不太好，帮帮我，我该怎么办。”他的敲击没控制力度。不过池壁显然足够坚挺。

lea被小明的声音叫住，转过身去看到了一个对着自己的下体不知所措的男孩，“惑控法术竟然对你也有效么”lea很吃惊，“话说你在那慌什么啊，看论文的时候不是也会勃起么”同时很疑惑。  

“我不知道，这不是普通的惑控，它不是针对思维的。  
“这不太一样”他显得更加焦虑了，“平时只是一小会，思考放慢就好了。”  

“额……所以你现在……不知道怎么处理？”lea更震惊了“你没有撸过管么”  

“啥？之前没有这个必要，一会就过去了  
“好像……没啥用……”他真的尝试撸了两下，稍微更勃起了一些。

“感觉小伙子你的身心健康有点问题……好像的确一直都有问题”  
“不过看到你这么惊慌的样子还真是罕见，我有点感兴趣了，在那别动，让大姐姐来教你”

【?】小明缓缓打出一个问号，“我把盖子取了?”

“嗯，多劳了”lea放了个浮碟术，把自己拖上了水箱上层，并在这个过程中利索的褪去了衣物搭在了水箱外壁上。

于是立场盖在水箱上的立场消失，他还是缩在了角落。

一双玉足踏进水中，划出点点涟漪，姣好的身姿在这个幽暗的角落苏展开来，一手握住橙红的长发挽成发髻。细腻柔软的皮肤上反着远处天青与桃红的光。

“不介意的话再给我一个水下呼吸？还是你到水面上来”把最后一件内衣挂在水槽外壁上的lea顺势说道。

于是小明给lea拍了个水下呼吸，明显施法有些不稳定，【你不是也会吗？】

“今天没带，本来只是过来接你的，谁知道有这么好玩的事情呢。”lea缓缓地沉底。

“那么，那个不听话的小东西就是这个吗”lea轻柔的抓住了前端的部分，平时操作精密仪器的手准备塑造欢愉。

“呃……也许大概?”小明猛然颤抖了一下，但是……那家伙还是不太给力。

“噢？看来别人来的确还是很有效的？”lea露出一个坏笑。

“不……是接触实在有点……信息过量。……不过你还好”

在小明说话之际，另一只手从下面拖住了小明的阴囊，“那还真是谢谢了”，原本握住前端的手也顺势滑到了根部。

但是……仿佛是适应了……他又失去了反应，只有轻微的不自主抽搐，和平时被人碰到的反应差不多。

看到小明的反应并不如想象中的强烈，lea有些失望，随即她想到了一个好点子。（总之）lea悄悄地轻点着地面，用制造构装体的法术创造了一串可以高速振动的拉珠。  

“这个?怎么用?”他突然意识到自己在某些知识上缺乏关注。  

“嘛~”lea用自己的身体挡住小明的视线，在小明没注意到的死角，尝试将这串新造的构装体插入小明的菊花。

在lea贴上来的瞬间，他下意识的想要躲避，但是角落限制了他的行动，酥乳碰触到了胸膛，两颗小葡萄早已站起，在苍白的皮肤上摩擦。于是又是一阵轻微痉挛，他反而贴紧了lea，他轻轻抱住了她，颤抖着。  
身体上遍布的伤痕在水波下游动。   
lea戴着构造出的手套的中指插入了他的肛门。  
事实上……小明的菊花还是满紧的。  
他感觉到什么东西伸进了他的肛门。而令lea意外的是，小明的直肠出乎意料的干净，而末端似乎有个置入式魔法物品。  
——怪不得没见过他上厕所。  
那个软薄片状的东西紧贴肠壁，倒是对下面的事毫无影响。  
他好像颤抖的更厉害了，但是默许了这样的行为。肌肉痉挛之下喉咙里似乎发出了一些咕噜声，小明的头靠在了lea的胸口。  

lea看着小明的反应，默默地又讲手指多伸进去了一个指节，并开始轻微的弯曲。然后，在碰到某一个点的时候，阴茎明显的勃起了。什么滚烫的东西戳到了lea的大腿。

lea看到小明的这个反应非常满意，嘴角又上扬了一些。“小子，觉得舒服的话可以说出来哦”一边用言语调戏着小明，一边手上的动作更加激烈了。  

“还没有解决……”在这种奇怪的体位下，两人在水中缓缓漂浮旋转起来。小明眼里只剩下头顶在水面折射的洋红色灯光和眼前的女孩。镜子般的眼睛仿佛倒映着星辰。

“小伙子还挺倔”lea笑意不减，但是把手抽了回来。“那么接下来，我们就可以玩些更刺激的咯”，lea将手指缓缓地抽出，不知道从哪里掏出不知何时偷偷制作的拉珠构装体，在小明看不到的地方，侵犯着小明的后庭。   
细小的珠串快速穿过括约肌，把花朵染成一片淡红。看来lea还是手下留情了。  
“嗯……感觉有点奇怪……”  
“反应比我想的平淡呢……不过好戏才刚刚开始”lea打开了构装体的振动开关，珠串膨胀了起来，并且重新用手握住了小明的阴茎和阴囊。  
在球体擦过某个点的时候，lea能感觉到面前这个家伙出现的不寻常抖动。  
（那就放这个点振动吧）

他抱紧了她。  
颤抖的手在她的背上游动。   
lea觉得那个搭在她肩膀上的脑袋毛毛的，飘荡的发丝划过脖子和胸口。lea感觉到下体的泛滥。  
lea放开了小明的阴茎，转而放在了自己的下体附近。“想要……来点更刺激的么？”   
“啊……可以的吧……感觉不算特别刺激啊”  
“哦？你这是在小瞧你师姐么？”  
“没有啊……大概是我自己的问题。有什么通通上吧”

lea细细的调整好了小小明的位置，“那就悉听尊便了”然后一口气送到了最深处。在情动的充分润滑后其实并不算痛。

柔软，温暖，潮湿紧紧裹住了他的下体，不得不说，他的确有些喜欢这个样子。lea能感觉的他由于神经系统异常导致的不自主抽搐同样传导到了下面。但是那股积累在身体里的冲动让他更加烦躁了。他的手习惯性抓挠了起来，这次却是lea的背。

“啊，这可真是……”比起疼痛，lea似乎更满意小明的反应。她的双腿盘住了小明，随后身体开始规律性的前后运动。在几个周期后，小明学会了如何迎合。冲击在水中荡漾开。  

“啊……好舒服。你觉得呢”lea笑得很放荡。

“还行……但是，还是不对啊！”然后他意识到了什么，“是不是我豁免太高了？”
（建议加强力度）

“哈哈哈哈哈哈……”lea笑得更开心了。然后抽出了原本抱住小明的一只手，打了个响指。   
“笑点在哪?”  
这句话结束的瞬间，小明感觉有一道电流从直肠透过了自己的下体。事实上……这感觉还挺熟悉……其实他现在某种意义上就在经历一场漫长的全身神经放电。不过这个强度显然扭曲了某些进程，于是一股滚烫热流终于从下体冲出。久违的宁静到来了，也许不是那么宁静，不过他感觉好些了。  
感受到下体的一阵冲击和暖意，lea的快感也达到了顶峰，她紧紧的抱住了前面的男孩，享受着绝顶的感受。  
在他被抱紧的时候，反馈终于达到了某个阈值，病态的兴奋升起，与错误的痛苦一同混乱着理性。  
在身体的颤抖停止下来之后，她没有说任何话，而是用自己的双唇堵住了小明的嘴。
他张开了嘴。  
他扭动着想要逃离又想要迎接。  
lea的舌头游走在小明的口腔之中，搅动着里面的另一个柔软的物体。  
他的理智终于出离了。

在一个漫长的舌吻之后，lea放开了对方。“好一点了吗”语气十分轻柔。  
他却伸出手一把捧住了lea的脸。脸倒映在瞳孔里，失去理性外壳的眼睛里是无尽的孤独。“别走，lea，求你了。”不知为什么，lea想起了在黑市上看到的灵吸针，半死的灵吸蝌蚪被单独关在狭小的玻璃管中，无神的眼睛透过弯曲的玻璃管看到扭曲的世界。玻璃盒里的残缺怪物，不，他不应当是个怪物。这就是为什么选择水箱的原因吗？

“啊，还真是个坏孩子呢。”lea轻抚着眼前的少年。“至少今晚我是不会走的。夜还很长，不是么”

“稳住，别你别乱动。”然而事情很快变得尴尬起来，在小明进入一种诡异的看起来像是嗨过头的情况之后——他在水里失去了平衡带着抱着的lea一头撞向了池壁——他显然出现了一些严重的协调问题，完全就是在乱扭，像是触电的章鱼——这是个什么比喻啊。  
更尴尬的是，比起撞到什么地方，lea还得注意调整身位避免阴茎海绵体断裂什么的——小明的老二还在里面，而他却显然进入了一个失控坠机状态。  
最后在lea的努力下，算是不那么成功的降落了，小明成了人肉垫子，肩胛撞出一片青紫，“啊，抱歉，我有点控制不住。”  
lea尽最大力量把这个二货压在了身下，缓缓退了出来——这货在这种情况下还是控制不太好他的身体动作——一些白浊飘散在水里，整个水池充斥着荷尔蒙的气息。    
他的手又撞在了池壁上——行吧，看起来这场欢愉之路任重道远。

第二天两人腰酸背痛的醒来。    
离开的时候男孩十多年来第一次牵起了别人的手。颤抖，但坚定着。    
只是他不知道的是，这也是女孩十几年来第一次牵起别人的手。  


[合集](../同人目录.md)
