[合集](../同人目录.md)

# 开会

作者：04·幻影（cc@08A17106）

对于某人，21岁的lea并非全无耳闻，虽然她并不是一个关心新闻八挂的人，毕竟从8岁起，她就恨不得自己一天能有30小时，实在是没空关注这些无关紧要的东西。

但是16届的疯子还是太出名了点，光是留下印象的事就有把封印物混沌之桶无害化，在预言学科竞赛上因为影响市场而禁赛，被伯爵收徒，通过占掉每年的学生损失名额然后被医保抢救回来导致近几年里学生存活率创下新高等实在是有点让人摸不着头脑的传闻。

介于如此神奇之人，lea姑且把他列进了拉拢名单，凭借着他还能被邀请参加基本上能算架构者，或者说最前沿的几个机关术士——主要lea自己不是架构——的伯爵府内部会议，而不是在折腾出这么多事后被打死、放弃治疗或者推荐安乐死，足以证明此人强度。

但是lea走进会议室的时候，还是没能预料到这位的参会形式。

他被绑在椅子上，椅子锁死在地面，并且被套了一个沉默术，棱镜还在桌子另一边的伯爵面前摆着。而本人正在疯狂挣扎和无声尖叫。而他的老师，伯爵大人，瑟夫林架构学派领袖，正在以一种混合无奈与崩溃的眼神盯着他多半是被他绑起来的好学生。
而伯爵的老婆和ACC投资人塔利亚女士兼伯爵的师妹，正担心的盯着伯爵。

在此之前，lea对社交障碍的印象还是她那个温柔的，像是烛光一样的软弱却温暖的母亲。但是椅子上的男孩显然和什么软弱，温暖，烛火毫无关系——他看起来像个快要爆炸的超新星。

尽管如此，lea的第一印象还是，他挺好看的，要是能安静的坐那就更好了。

随着人员到齐，男孩大概意识到了自己的挣扎不可能有效果，他最终选择了放弃挣扎和尖叫，尽量端正的坐在那，好像之前的努力和抗议从未发生。

见到男孩表现出了识时务，沉默被解除了。

随后伯爵拿出了一个奇怪的玩意，看起来像是被分成两半的卷轴或者法杖，中间用光纤连接着。

“Sibilius，给大家介绍一下这个东西。”

“一个远程的卷轴，我在近端激活，法术在远端释放。”

然后，第二句呢？被提问者在以一种毫无波澜的语气说完这句话后，空气就又陷入沉默。

“我是说，介绍一下原理，还有你的思路。”会议室安静了好一会后，伯爵不得不继续引导发言。

“光也是电磁波。只是不在施法频段。光的通断，频率，大小本身也可以传递信息。为了输能效率和稳定性，光纤本身已经能够保证衰减和畸变足够小。于是只需要一个通信协议，就可以用光传输信息，包括法术信号信息，然后再通过离散法阵触发不同的信号发生器还原法术波形，于是输入端和输出端就不在一块了。因为输入端输入的并非施法操作，而是让法阵进行施法操作的指令。

“是的，协议是通用的

“能传递的也不止法术，本质是在传递信息。

伯爵又掏出来了一个更复杂的东西——多个输入输出东西连在了一个设备上：“我想这应该是一个系列？”伯爵继续引导这个本该是个问答或者讲解环节的对话。

“基本上没错。”被绑着的主角看着天花板应该算是在回答问题。

然后对话又一次卡壳，他可能觉得他这一句话已经讲的很明确了，lea根据自己跟各类神人社交的经验推断。

“所以这是干什么的？”塔利亚替她的师兄发问，对于这种很难说对面有没有在和人说话的说话方式下，伯爵看起来快绷不住了。

“组网。体育考试的奥术决斗是多人的。通过选择指令，交换机里的棱镜将输入指令导向被选择的输出端，这样每个输入都可以选择触发已有的输出端。”他还是一副漂在场景之外的模样，以一个问答机器的标准来看，他表现的和自己的助手程序不分伯仲，lea在心里吐槽，他这个精神状态是怎么施法的？

“我发现这玩意是他在考试之前往场地上埋这个…网络遥控地雷卷轴。”伯爵擦了下头上的汗。“他搞出了一个很可能是全新的通信体系。”

伯爵的说话声音很小，但是在会议室良好的声学结构下，所有人听得都很清楚。

“我开始只是想有一个可以远程看书的图书馆。出门太麻烦了。家里放不下那么多书，我也不想一直住在图书馆里。”男孩没对任何人说话，不过似乎是想辩解自己是出于完全无害的初衷才搞了这么个玩意出来。虽然在场的人除了伯爵也没人关心他的动机是否善良。

这下其他人也都坐直了。显然，某种全新的未来正在展开。随着法术越来越多，传统无限通的信风讯短讯受到的干扰越来越大而可用频段越来越少。有线通信，组网，这是一个不同于拥挤还和法术本身打架的全新的世界。

但是男孩看起来快绷不住了，他又开始在椅子上疯狂扭动想要缩起来或者挣脱。

“好了好了，你把你的点子和理论写个报告给我，之后我们再说关于这之上的项目的事。散会！”伯爵看出来他的学生的发疯前兆，赶紧解除了压力源。“lea，帮我把他送回学校，到了学校在松绑把棱镜还给他。不然…”伯爵深吸了一口气，才把后面半句吐出来“他可能会在路上爆炸。这是个陈述。”

于是乎lea就这么获得了和她猎头对象的独处时间。

“话说小朋友，你对你这套系统的后续发展有什么其他想法吗？就只是一个图书馆？”

出乎意料的，他转过头来看了她。lea觉得自己被什么东西扫了一遍，就和警局门口的侦查阵营一样让人不适。

“你对未来什么想法呢？你想要什么样的未来？”不同于会上，他没有回答，而是提问。

“你想顺着我说吗？我希望一个人人平等的世界。至少人不应该因为智力或者施法缺陷而被放弃，去诱导到安乐死的房间里，或者被逼迫到atl体系外的毫无保障的大部分人活不过三年的远洋渔船和矿洞里。历史上这可能是个被迫的选择，但是到现在，施法能力并非无可替代。现在我们有机关术，有诗人法术，可能还有各种我不知道的技术路径，哦，sb学派秘密。”

lea见过太多人说话前先看人下碟，说实在的她也这么做，毕竟对面高兴了事情就更容易办成。但是不知为何，lea还是说了真话。

“我喜欢你的梦想。你的下一个问题是，我是怎么过施法测试的？”

“对，你一定有什么花招。”

他真的有社交障碍吗？lea开始怀疑惑控的人是不是学艺不精，这不看起来啥都知道吗？他甚至预判了自己的下一句话！大概是老妈给自己带来都刻板印象吧，lea先这么解释着。

“人工虚拟施法系统，通过一系列难的要死也烦都要死的展开变换把当前维度的法术能量结构变换拆分到一系列的离散的分数维里，由于分数维没有时间且分数维投影具有无限细节，理论上可以通过将变换后的能量结构放进分数维然后投影释放回来构造出任意的无限精度的法术结构。

很好，这个玩意根本不具备任何推广可能，这是个显然的实验性质的工程法术思路，能把这玩意玩明白的放哪个学派都是传奇。面前的家伙单纯就是又有数值又有机制强行开着叉车当义体

“通过一个奇物来创建分数维通道，也就是种子。然后通过能量塑形器搓能量块往那些分数维里塞。某种程度上和缩物差不多。”

lea这下听明白了，“不要求施法能力，配合你的那个网络啊通信协议，啊，甚至不需要多高智力，只要能记住法术的编号和不同环境下的参数选择就行了。你在提合作，你在给我展示解决方案。”lea笑了，某种层面上来讲，不论是这糟糕的说话方式，还是她居然听懂男孩在说什么，都挺搞笑的。

男孩脸上露出了某种疑惑表情，lea看不出这是不是在表演，哪怕她一直在表演，对此经验丰富。

“所以你也支持我继续这个系统的研究？伯爵和塔利亚都支持这个。”

好吧，至少他承认了自己在拉投资。

只是lea没有想到，远程访问图书馆的点子和一个纯粹实验性质的工程法术思路会变成魔网，而她最终会成为魔网的魔法女神。



[合集](../同人目录.md)