[合集](../同人目录.md)

# 某神经病的约炮记录

作者：04·幻影（cc@08A17106）

---------

随着圣光医学联合会，aka圣光教会带来廉价100%避孕魔法之后，生育彻底成为了一件出于自身意愿的事情，而性交则成为了阿兰斯特（简称atl）文明中的一项具备一定私密性的传统娱乐活动。和邀请朋友来自己家吃饭聊天一样，atl人将与关系很好很好的朋友约上一炮作为某种娱乐与联系情感的手段。尽管官方为了防止对神信仰的存在，极力打击服务业，然而俱乐部这种非存私人性的聚会场所依然出现了，并且理所当然的提供交友与约炮渠道，甚至形成了规范。但是目前这和文章的主角们没关系，他们约炮的方式还是比较传统，是一种朋友之间的娱乐。

同样，鉴于光明医学联合会带来的不讲道理的廉价自助医疗魔法与机关术士们研发的各种小道具还有法师们带来的变形术——主要用于变性，使得atl人在性交玩法的刺激水平上更上一层楼。

至于这篇文章的主角Sibilius（aka小明），你只需要知道他是个生理意义上的神经病就行了，请不要对他的动机，行为，和想法产生过多的思考，冲就完事了。

## 小明x lea

众所周知atl是个性开放的世界，人们看对眼了就能约上一炮，甚至还有专门的地方供年轻人们社交——然后约炮。

但是这事和小明没关系，如果不是必须，他连人都不想见。

虽然由于阴间的作息，畏光，会被镜子里的自己吓到——也不能说吓到，更接近于晕动症和恐怖谷结合一样的恶心——想象一个和你一模一样但是完全不是你的东西在模仿你，总之他常被开玩笑“也许是个死灵生物。”然而这只是他神经系统异常带来的一系列社交灾难中的很小一部分。

但是从习俗上来说，和自己的长期合作伙伴保持性关系是一种良好的道德，而且对lea的好感度也确实让他能克服生理不适硬起来，虽然需要一些可能会对他人造成心理创伤的辅助手段。基于以上情况，小明确实在思考他是不是对lea产生了恋爱情绪，虽然怎么说都和常规意义上的恋爱相去甚远。

他也不是没尝试找过XP合适的……然而神经反应和和作为必要道具排出来的一沓治疗轻伤，重伤，回春术卷轴就已经足以吓退敢于尝试者。更何况所有和他关系比较好知道他XP问题的都不建议他这么干，“复活是很麻烦的事，不论是复活本身还是法律流程问题。”

最终他还是只有找lea。

他开始逐渐的停止控制身体的思维线程。被严密控制所带来的稳定感将他从一直伴随着的失控感中捞出来了一点，这是他为数不多可以在清醒的放松大脑的时刻，他明白自己正被强有力的看管着，在这里自己乱来的本能不会造成太大的问题……顶多就是消耗掉一些回春术和对lea造成心理阴影。空余出的计算力能被用于更好的操控感知，去想办法挑起自己的……性奋。

他期待着lea给他带来的惊喜，并借此达到极乐……然后剩下的事就只能靠lea了，他没法预测他自己嗨过头的状态。

他一直很好奇lea从这种更偏向服务性的角色中能得到什么，但是反正他自己也只是维持一个社会习俗上的最低频率，且只有憋的影响思考了才会这么发泄一下。他觉得这应该不会对lea造成什么不可逆的影响。

他感受到了被他人触摸的感觉，光滑但带着滞涩感，角质，真皮，脂肪，肌肉，一层层累起来，在力的作用下发生着形变，每一层的受力状态都有些许差别，柔软，泥泞却带有一丝温度，这让他恶心，生理上的。某种相似而不同的东西使神经困惑，究竟是自己的还是他者，废话，这当然是别的东西，这种冲突让他的肌肉轻微抽搐起来。要解决冲突很简单，停止接触，拉开差异，或者干脆融为一体。可惜就正常性交来说，一个都做不到。然而好感度让他突破了这种不适，得以继续下去。

更多的稀奇古怪的道具被加了上来，电极，震动棒，跳蛋……他不在意玩点穿刺之类的，反正痛觉几乎处于报废状态，可惜lea相当厌恶这种损伤，哪怕最后总是会发生比这大的多的损伤。

一个罩子套到了头上，他很快意识到之后准备发生啥，他很高兴lea终于同意把他往濒死的路上再推一把，这种变化令他性奋了起来，他能感觉到心脏在更用力的往下体泵血。为什么她选择这么做呢？

lea显然看见他的变化。   
“你的变态程度一点没减。”

他刚想用字幕术回答一个“确实。”然而却发现他已经把棱镜取了……免得一个激动直接自爆。

lea曾在事后表示，被近距离自爆是场彻头彻尾的灾难，其痛苦程度堪比复活，“有人拿着电针或者什么腐蚀性玩意在你全身的神经上乱捅。”好在最后性欲战胜了心理阴影，他们还能约下一次。

头上的袋子在收紧，他能感觉到脖颈受到的压力。肺部的空气在耗尽，失控狂奔的思维在燃料耗尽后也不得不停下来。  
当意识陷入停滞，本能终于崛起，失去思维带来的是怪异的平静和幸福感，于此同时本能开始挣扎，拘束具发出咯吱的声音，不过离解体还差的远。他疯狂的想更接近死亡，逃离这个对他充斥着负面的世界。  
在这种时候，真实的感受才会表现在行为上。所有人都和他说世界没那么糟，于是他被说服了，但是实际上没有，真实的感受一直都在脑子的最深处。

随后身上的道具开始发力，尝试把他从死亡里拉回来，但实际上是进一步消耗他的体力，把他向深渊里更快的推过去。他意识到了这一点，确实是个好活，残留的最后一丝想法说到。这种玩法比直接自爆诱发癫痫安全也健康的多。

作为一个还是靠神经电信号控制躯体的生物，直接作用于神经的电流直接控制了他的下体，说实话，其实没什么，反正他爽到了，剩下就该lea爽了。  
哪怕是这个时候，lea的手依然掐着他的脖子，其实是监控他的颈动脉。他硬了，爽了，射了，lea也爽了，整个过程在外人看来一定是莫名其妙不可理喻且令人恐惧的。但是和他有什么关系呢？

心脏最后努力跳动了几下，宣布罢工。头套被迅速的解了下来，回春术被拍了上去，5轮内内抢救下来伤害就会小于他自爆——他之前就说了，这是个好活。

“不行，下次不能再找你做了。”lea满头大汗，“你对我的Xp造成了不可估量且不可逆的坏影响。”

“哦，你会的。”

于是lea解开了他的拘束具，他以一个扭曲的姿势一头从床上栽了下去，“等你能爬起来再嘴硬好吗。”

“我xxx！”

lea头也不回的关上了门，无视了他的求救。




## 书接上文

“所以你还是同意了，我说过的。”

“你对我的XP造成了不可磨灭的不可逆损伤，你得负责。”lea拔下小明的棱镜

“这能证明吗？”小明发出了小明风格的疑问。

“难不成你想看我的约炮失败记录？你想多了。总之你假请好了吧。”

“所以说你有什么点子？”小明看起来确实上钩了。

“首先，我不会顺着你再整那些不健康的玩意了。其次，我有必要训练一下你的性功能……至少得让我满意对吧。你得对此负责。”

“行，好，你说得对。”  
小明听到了lea的控诉与计划，开始准备摆烂的样子，他对此次的性爱过程产生了一个较低的期望，但是他依然好奇着lea的计划。她一定是有了什么她自己觉得非常靠谱的想法才会这么说。

lea对小明的下体释放了一个立场，把小小明从它可能接触到的东西上隔绝开来，然后摸出了一条明显是小明体型的乳胶衣，并往里面倒疑似润滑剂的玩意。  
“穿上。”

“你看起来下了血本。”小明开始把乳胶衣往身上套，压迫感算不上很陌生，甚至有点在被子里的错觉，这让他觉得安心。他的下体从乳胶衣下体上的洞里露了出来，他现在真的很好奇lea准备做点啥了，这让他兴奋起来。

“有必要纠正一下你没事就自杀的坏习惯。”

“我没有看出这之间的联系。”

“你不介意剃个头吧。”

“不介意。”他向来是懒得打理发型的，在理发店从来只有剪短这个指令。只是atl的习俗阻止了他为了省事直接剃光啥的。于是小明终于如愿以偿的失去了他的一头秀发……和洗头这件事。

“闭眼。”lea往同样材质的头套里倒完了迷之润滑剂。

然后小明意识到他的眼皮直接被粘上了。  
“这是个不错的创意。”

然后头套被套了上去，呼吸管被塞进鼻腔，带来了一股奇怪的感觉，谈不上不舒服，只是鼻子里一股乳胶味确实……蛮怪的。乳胶的嘴唇贴到了真实的嘴唇上，避免嘴部运动导致错位。

“你完全可以卡死的。像之前一样。”带着鼻音的声音传出来

“给以后塞东西留点余地。”lea用鬼斧神工把接缝融合在一起，现在不破坏胶衣小明是出不来了，但是考虑到小明手无缚鸡之力的力量……不上头不借助外力大概也很难撕开？

“这应该不只是润滑剂。”小明发觉自己的感知变得奇怪起来。变得更加模糊和麻木。

“我加了外用麻醉剂。足以让你这几天都失去触觉和大部分的温度感，和痛觉，不过反正这个你有和没有差不多。”

“你可以直接用法术阻断脊髓。”

“我还是希望你能感觉到一些东西的，而不是瘫在那什么都感觉不到，这样我就没法训练你。”

这时候小明才意识到，现在他对身体唯一有明确外部感知的地方在于生殖器。

和之前一样，电极顺着下体的开口塞了进去。对肛门倒是也留了开口，和嘴部一样是直接贴上了一圈。

现在小明变成了一个漆黑光亮的人体模型。

然后同样，拘束被加了上去，他被固定成了m开腿的姿势。

“好吧你要怎么训练……”他确实失去了身体表面的知觉。

lea的手抚摸过小明包着乳胶的身体，又按了一下。模糊的压力感传来，很好，没有什么恶心的感觉，没有不受控的抽搐，小明升起了要不要常备这套装备的想法——然后被否定了。失去体表的感觉只会对他的不协调火上浇油。还是只能用于放松娱乐，这真是太令人悲伤了。他迅速的依恋上了这种大幅减少负面感觉的感觉。

“看来我猜对了。”lea打开了电极。

外部的快感和指令传进了小明的脑子和生殖器。他被迫勃起然后射……他的生殖器被掐住了，强行阻止了射精。

“艹啊……你在干什么？！”

“别吼那么大声！”lea把小明吼了回去。

“现在说一下你的感觉……主要是，你还觉得我的接触恶心吗？”

“嗯……还行，感觉影响可以克服了。我现在主要觉得很涨。”小明向往常一样迅速冷静了。

“你能不能记住你射精的感觉？”

“能。”

“那你能不能复现？”lea关掉了电极，松开了手，小小明又萎了下去。

“我……努力一下。”

小小明慢慢有了抬头的趋势，哪怕没有电极或者其他损害健康或者新奇玩意，lea的手也依旧接触这小明的阴茎。

“抱歉……感觉还是不太行。”

“没事，挺好，你至少能硬了，说明方向是对的，我们多来几次。  
“对了，免得你叫唤，把这个带上。”于是一个口球被塞进了嘴里，“我待会会解开问你的。”

于是再接下来的一段时间内，除了阴茎在被刺激起来——控制射精——停止刺激——萎了——尝试自己射，并一直伴随着lea的手艺活的过程中，小明如同一个只有生殖器能动的雕塑或者物件被lea反复调试。最终他终于成功的在没有电极和其他过于强烈刺激的情况下射了。

因为口球的缘故，口水顺着下巴在胸前留下一片水渍。然后口球被取了下来。

“咽一下口水，如果你想这么流着也行。”

“所以你感觉如何？终于射出来了感觉爽吗？”

小明慢慢活动了一下被撑的僵硬的嘴巴，无视了咽口水的建议，含糊不清的说到，“爽。”

“行，那我们继续。”

“我能在规定时间自己射了！还要训练什么？”

“继续适应我想对你做的事，隔着乳胶衣，那些普通的性交该做的事，亲吻，抚摸，口交，性交，自慰。直到你达到我的标准。”

“什么标准？有什么依据？有什么证明？”小明还是以他那套思维发问。

“依据就是性交应该是件双方都很快乐的事，而且不应该那么的不健康。”

“那……真是谢谢你了。”如同平时一样毫无语气的棒读也不知道他是在真的感谢还是阴阳怪气。

“总之借助些器具是我的底线了，不过我还挺喜欢你这样的。但是你的自残爱好我是不能再接受了，所以你得改变你知道吗？把你的自残爱好转移到相对健康点的性交方式上来。”

“这之间有什么关系吗？好吧你开心就行。”

“别抬杠了，现在闭嘴，我们继续训练。”这次被塞回去的是深喉口塞。  
“你不说话不动弹的时候比你平时可爱多了。”lea亲了一下小明的嘴继续说到

小明很明显的抖了一下。

“嗯……拜托你努力适应一下吧。  
“进食和排泄这几天我会帮你管着的。是不是有种夙愿实现了的感觉？”

总之在经过一个假期的高强度训练（调教）之后，小明最终还是达到了lea的要求，至少在靠外力遮蔽大部分感知的时候能够和lea做些普通的该有的性行为，真是可喜可贺。  
且双方确实得到了快感。唯一的后遗症在于——“lea你过来一下。”“干嘛？我这边刚忙完”

lea走进卧室，看见小明在手冲，他的阴茎在她的注视下慢慢硬了起来。

“这次对了。得你在。”小明回答到。

lea立刻理解了现状，然后兴奋浮现在了脸上，“这不是什么大问题。到时候叫我就行。”


## 小明x安迪
### no4房间的风花雪月 ？？

“米卡雅变树了，而且在柱子上。她不想下来。希尔想让她下来。从解决可能的降神风险来说，我觉得还是点了比较好。然后希尔就打我了。你知道这是怎么回事吗？”西比留斯·阿森伯·卢克斯（以下称为小明）坐在床上对旁边的恩底弥翁·/·兰佩洛奇（以下简称安迪）说到。

虽然从名字和长相上看不出来，实际上，这俩人是失散多年的同父异母的兄妹或兄弟，其主要原因在于小明是个纯人类，大概，而安迪是个人类亚种半变形怪。因此安迪可以随意地改变她的外貌和性别，而她实际上的样子，是一大坨由黏膜包裹的人形灰色史莱姆，但是从基因角度来讲，这一大坨史莱姆是100%的人类。至于为什么有的人长的像史莱姆还能变形，这就是另一个故事了。

“希尔喜欢米卡雅，他把她抢回来是为了保她的命而不是杀了她。”安迪躺在床上回答。“你这么提议任何人都会很生气的。”

至于为什么小明会和安迪住在在一块，出于他们的关系和这样那样的原因，主要是小明的精神问题，几乎没人能和他心平气和的谈上超过一个小时或者待在一块超过一天，于是这家伙因为涉嫌危害公共安全和反人类被引渡（实际上是保护）到了汉诺之后，就被丢给他亲妹妹负责了，毕竟安迪是塔里看起来最正常脾气最好的人。

“所以不是为了解决降神的问题？”

“是解决降神同时保住米卡雅的命——至少希尔是这么想的。”

好在小明可能是这个破岛上最聪明的几个人，你只需要克制住自己的情绪向他解释一下一些完全是常识的东西，他就能靠逻辑克服严重的认知障碍带来的神秘想法得出一个还算正常的结论。问题是，能坚持克制住情绪人实在太少。

“那就没啥好方法了，慢慢调查吧。以及我似乎想和你交配，这是从未发生过的。我并不认为这有什么必要。总之很奇怪。”

小明的话题拐弯速度已经不能用拐弯来形容了，这是传送。虽然孤男寡女，共处一室，关系确实还挺不错，按atl习俗发生点啥在正常不过了，但是这提出方式怎么都不像人话——小明确实也没长人脑子就是了。

“行啊。但是我还是想来精神链接。”这就是为什么安迪是看起来最正常的一个——她只是演技好罢了，从xp就可以看出，这位也不是啥正常人。

“主要是你可能会疯会死。常规的结构并不能接受我脑子里的玩意。而我也确实没有感受他人的功能。精神链接的话对你来说几乎是必死的，对我来说我还是没办法理解你的任何东西。所以我觉得没必要也不应该。但是……你可以用幽影法术去选择你没疯的结果，OK，不错。”小明思考出解决方案后立刻同意了安迪的提议。

“所以，简而言之，我先自爆一下，如果我真的要死了……你可以摇人吧。”车开的令人猝不及防，而且好像去了奇怪的方向。

说实话，比起做爱来说……叫一块自杀可能要更合适些。各种恢复卷轴被放在了显眼的位置。小明脱了衣服就这么走了出去，拜汉诺良好的隔音所赐，安迪没听到什么动静。只是人走进来的时候怎么看都像一个五成熟的僵尸，除了人确实挺兴奋的。

而安迪已经变回了原型，慢慢在床上化开来，像是一大坨泥。

僵尸快乐地……大概……倒在了安迪旁边，并继续向安迪挪动。只能说床单可能得换了。

“快要死了……吗？”一坨安迪发出模糊的声音，已经逐渐化开的她竭尽全力挤出一个笑。从某种意义上她能理解小明的这种奇怪癖好，毕竟她化开的时候也是完全不设防甚至濒死的，只要一点伤害就能置她于死地，但是她仍然乐此不疲，因为这种状态下她才能感觉到周围的隔阂消失了，带来掌控一切的美好幻觉。

“还有段距离。”半熟的肉继续向灰泥蠕动着，空气里弥漫着烤肉的香味，夹杂着糊了的臭，怎么说也不该出现在一个性爱场景下。

“我觉得我们今天要一起死在这了，因为我的情况也差不多。”安迪如此回应到，小明也终于和安迪滚到了一块。

“那也挺好。你要是想链接的话……用个幽影或者许愿啥的……保证你不会疯。我的思维已经停下来大部分了，感觉真好，不吵了。”小明反而看起来非常放松，也许是因为重伤和癫痫发作，仿佛陷入了半睡半醒的迷梦中。

安迪能感觉到……小明滚到了安迪身上。这可能是安迪第一次……和一个五成熟的人滚在一块，不得不说，烤肉蛮香的。因为自爆带来的癫痫发作，小明在颤抖，看起来意识并不太清醒。但是很怪异的……他在差不多滚到一摊的安迪身上时……开始了耸动。

安迪兴奋地开始包裹上小明的体表。并且用幽影复制了一个链接。某种奇怪的感觉传了过来，并非是预料中的痛苦，反而是平静的极乐。记忆随机的翻涌着，介于可能存在的失血缺氧和癫痫带来的神经短路，它并不剧烈，只是非常怪异的……只能这么说……分裂着，在这玩意的认知中……一切都混在了一起……你很难理解他为啥会把你原来觉得毫不相干的玩意关联到一起，不过你现在懂了，包括世界，世界不是单一线性的。它只是在同一时空的无穷可能中选了最可能的那种，现在，你透过那玩意的脑子，感觉到了其他可能。

安迪直接保存了一个副本，细细感受着，这是全新的，完全无法想象和理解的体验。

安迪包裹得更紧了，原始的性冲动体现为一种奇特的合为一体的渴望，她只在这种链接之下得到完整，永远……永远也不想再放开。

事实上，小明也在迎合安迪，但是安迪还是，觉得孤独，安迪从小明的脑子里，感觉到了他也许感觉不到的或是习惯了的……永恒的孤独。那些也许是代表人的标记，那些也许是代表脸的标记，他们都差不多——但是和自己完全的不一样，哪怕再相似也不一样。这一切，矛盾的，违反常识的一切，令人作呕。小明恶心吗？也许，也许一直这样反而不觉得。

安迪的包裹，温暖而非人的压迫感，不同于他人那恶心的触碰，温热的黏膜在伤口的神经上滑过，这让小明感觉到安心放松的幸福，他渴望有什么能将他从身体的失控中拯救出来，虽然他知道这不可能，但是外力的束缚仍给予他受控的甜美错觉。

安迪能感觉到小明身上传来的包裹感，这包裹感依旧对那永恒的孤独于事无补，但是安迪能感觉到小明感觉安心。

“想要什么吗？我尽力给你。”安迪许下承诺，虽然这可能带来万劫不复，但是去他的，冲就完事了，快感才是一切的主人。

小明没有回答安迪，安迪从链接里能感觉到……恶心，孤独，但是安静和快乐暂时的战胜了这些，在他的视角里，自己和其他人不一样，其他人是令人生厌的，而这摊灰泥，至少挺可爱，充满着可能性，让他想要……与之交配繁衍。这太怪了，可能会让人觉得有点恶心——与可能性交配繁衍。但是至少，这个状态让小明的感觉处在偏正向的状态，人很难理解这一堆混在一起违反了20年来经验的情况。由于安迪的包裹造成的遮蔽，小明的恶心感在减轻，但是安迪的没有。安迪的信息结构可能本能地在适应这些怪异的玩意，现在变成了什么？不好说，不重要。

好耶，那么，既然这是他渴望的，那就让他得到，安迪决定抛开那些烦躁的逻辑，努力跟从直觉，一点一点继续包覆上去，直到将他完全包裹在内。在下体位置留出了运动的空间，一点点试探地摩擦着，性快感对安迪来说完全不重要了。她不再孤独了。

安迪能感觉到……小明不觉得恶心了。孤独感还在，但是希望与亢奋占了上风，完全不像一个快死了的人，但是从事实上来说，他确实快死了，思维在慢慢的消退，而安迪，觉得更好了，也许更适应了这些违背理智的信息，也许是信源的输出降低。安迪感觉小明射了，这个时候安迪才意识到那种怪异的亢奋……至少是带有性兴奋的成分，但是同样不同于之前的经验，在释放过后，亢奋没有消退，一副要冲到死的架势。他渴求着什么打破这永恒的孤独，但是他知道这做不到。安迪还是能感觉到在小明的脑子里，自己，还是和他完全在两个世界，好像心灵链接没起一点作用。安迪的感觉对小明来说……还是一堆杂波。

那么就再来一次吧，安迪试图满足这永无止境的渴求，冲出来的东西怎么处理……不，已经无所谓了，这个拥抱也许永远不应该分开。

小明尝试吞咽安迪的一部分，他尝试把安迪塞入自己的体内，他渴望能打破神经发育异常将他与世界隔离的牢笼——如果能融为一体就好了，融为一体就不需要处理自我与他者的矛盾……他尝试把自己的躯体撕开将安迪置入，他的心跳的更混乱了，能感觉到他的理智几乎完全停滞了，现在掌管他的是一堆从任何意义上都没法理解的玩意。也许这才是他真正的样子？

活到现在真是不容易啊。只能这么评价，其他的评价都是如此苍白。他就不该存在。

性……也许不够。也许需要更深入……安迪这样想着，试图把一条触手从小明的食道伸进去？小明愉快的接受了，孤独感仍然持续着，没有变化，于是他变得更加激进与渴求，但是快感确实在增加，甚至没法理解……这到底满足了他什么。他自己恐怕也没法理解。

……疼痛。灼烧。食道并不是正确的……触手上传来如此感觉。

小明意识到安迪的退缩，他意识到了为何。然后他扯掉了自己的胃。很难理解他是怎么做到的，又怎么得出的这个结论和决策。

那么，继续…………深入……？“你来试着掌控我的身体。”安迪如此请求。

“抱歉……没办法……我感觉不到……认不出……处理不了……不是我的……没法映射……我需要……你能把你的神经接过来吗？……我想要……”小明断断续续的回应，这个提议看起来他的理智确实是完全下线了。

安迪感觉到腹腔内部，滑腻的，温热的，还在蠕动，安迪感觉到那个豁口，小明从那把胃扯掉的，还有胰腺。事情确实过于离谱了。

继续前进……努力掌控住，分支，探索，安迪感觉到一阵疲劳，但是她不会停下，狂热驱使着她，完整……完整……成为完整的。

安迪感觉到小明有点疼……他一直有点疼，像是胡椒在舌尖炸开，不难受，也谈不上多舒服。

小明感觉到自己的肚子里好像长了颗血肉的植物，他觉得挺好，如果真的能把他吸收掉……也不是不行？但是他觉得自己可能会把它毒死。你感觉到失落与悲哀。

小明感觉到更细更密的血肉根须与自己的血肉交缠着，这感觉很好，可惜灵魂依然孤悬世外，像是固定着第三人称视角。

然而安迪并没有吸收的能力，不过她想到了典籍中一种已经灭绝的寄生生物，也许自己抽出来，拍个变形，就能……

夺躯怪这玩意在atl人类宣告已经灭绝，但是汉诺七百年来一直是与地底的异族争夺山脉的一线，别说汉诺的图书馆里有关于它的记录，甚至执行人的教学资料里面还有它的生理解剖说明。

“不要吃脑子……可能有毒。”这不仅仅指的是朊病毒风险，混乱的脑内分泌是字面意义上的有毒，更别提那些如同深渊般的记忆与认知，在濒死带来的思维停滞下也许还能靠着魔法避免发疯，若是真的接受了那些不可名状的陈年旧事，恐怕神也在劫难逃。

“嗯，了解了”安迪显然理解他的含义，靠着极致的幽影选择结果才避免了发疯的结局，连接到这份上可能已经是极限了。

安迪退了出来，一边试图吐出小明一边安抚他……用更多的完整作为许诺……

随着安迪的脱离，那种恶心感回来了。就仿佛……置身于一个朝气池或者肥料发酵罐里，那种被忽视的，被压抑的，毁灭一切都冲动在思维的最底层涌动，他显然没意识到，但是安迪可能意识到了，某种……无能狂怒。你理解了那种感官错位带来的惩罚……只能这么说……这不叫痛苦。

强忍着恶心，安迪变身为一只触手怪，然后从背部钻入腹腔。随着安迪的到来……焦虑感减轻了一些，感官没有屏蔽掉，所以恶心感依旧。

“啊……对不起。想被一点一点吃掉的话只能是这样子。”安迪为自己短暂的退出所造成的不适道歉。

“我觉得挺好的？为什么道歉？”小明好像依旧没意识到……他活着有多么难受。

“嗯，那就好。”顺便……安迪很奇怪，为什么他还没死，血已经快流干了，他处于某种濒死的迷幻快乐中，那种毁灭一切的焦虑正靠着毁灭自我得到满足。

也许应该去掌握他的……至少大部分的感官……让他脱离这种无法消灭的焦虑，或者……干脆放任他去死。

那，看起来，还挺不错。安迪对小明的感受如此评价，并决定刺激一下他的痛觉。安迪搅动着小明的内脏，甚至是脊椎，然后悲催的发现，感觉好像并没有什么太大变化。疼吗？有点。难受吗？比起其他好多了，也就微辣的程度。但实际上……这已经不是治疗重伤能不能奶回来的程度了，这种错位让安迪很难受。他能轻松，细腻的感觉到你对他的内脏做的操作，但是，就是不疼，更多的还是温度和压感。

于是安迪化身的触手怪开始啃这块都快凉了的半熟肉。细密的齿舌将内脏和肌肉一层层刮下来，甚至是骨骼也被磨成粉末。小明感受到孕育生命的狂喜，而随着身体的离去，不可摆脱的厌恶甚至终于有了摆脱的希望。

变形的神经经过训练适应终于连上了扭曲亵渎的大脑，牢笼的打破带来了一生中最剧烈的欣喜。

安迪突然觉得，让他在这样的快感中结束是否才是真正的仁慈。

“你还想被救活吗？如果还想被救起来，我现在应该脱离下来去准备恢复甚至叫人。”安迪通过神经链路如此询问剩下的脑袋。

“我的项目做完了吗？对不起……我现在翻不太动记忆。”如此正常的问答出现在此场景带来的只有荒诞的恐怖。

“诶……还……还没有吧？”

“那……还是救起来吧，不然后续会很麻烦的，就算死掉投资方也会把我拉起来的。”

于是安迪退了出来，变回人形，开始搞治疗法术。经过一番操作，她现在全身都被成分不明的液体浸透，但是总之，这次就到此为止了。

“谢谢，这是我这辈子最好的几次体验。”小明在安迪脑子里说。

[合集](../同人目录.md)