[合集](../同人目录.md)

# 远航日记

作者：04·幻影（cc@08A17106）

####  九黎829年4月20号 晴

我应当开始练习写一点日记了，毕竟再过一个月就要出海了。

我叫张锷文，一个道士(像是某种学派学位?)，精通黄老之术(这应当是治愈与亡灵魔法)，职位是随队船医。考道士证是个痛苦的过程……考了3次才过，在一群各学派精英中感觉压力有些大。别这么紧张，你也是精英，有证的没几个。

通衢号就在船坞里，正在适应从海水里汲取营养产生灵力，他还需要锻炼他的喷水腔和鳍，让脉(一种液压传力结构?)更加强劲。但是我们不知道他能不能支持下来，毕竟，这次远航是前所未有的。

钦天监的观测结果表示我们的位面是一个球体，除了这个大陆之外还有其他的大陆和岛屿，我们要去印证这一点，去印证我们是否孤独。对此，我是乐观的，扶桑(一个巨型天线?)收到过一些奇怪的信号，稷下学宫的那些大佬们表示这可能是人工的，在九州之外很可能还有未知人类文明。

我们的见面会怎么样？他们友善吗？会带来发展还是毁灭?我不知道，更大的可能是没找到。

#### 九黎829年5月26号 月明星稀

明天就要出海了，探险队队友，包括我已经做完了灵魂备份，如果我们死了，将会在这里复活，只是没有之后的记忆，就像睡了几个月。我们一直没能解决这个问题，灵根一旦稀疏信号就断了……判断死活是最先进的技术了。

#### 九黎830年1月1号 微风

我们顺着大陆边缘航行，大部分是海，少部分会靠岸找补给——合成舱的产品就算味道不错吃半年也吃腻了，鱼也是，厨师差点发明了红烧鲨鱼人……为了安全我们没这么做，和一个已经能够互相合作的种族冲突是不好的，毕竟这是他们的主场，我们归还了那个倒霉蛋的尸体，赔偿了一些有机质，并且进行了一点贸易，所以我们的新年聚餐上出现大量深海鱼还有节支软体动物。

今天应该是团圆的日子，可是我们在这一片小小的船上，上面是黑色的天空，下面是黑色的海洋，荧光水母和星星相互照应着，我们什么时候能像这样航行在天上?(这应该是一首诗?)

我有点想家，家人朋友应该已经在6小时之前吃完了这顿饭，所有的发光结构会被点亮，他们说如果从很高的地方往下看，这会是一片星河的碎片。不过没关系，顶多在过一年我就回去了，区别是我还记不记得这一切。

帆在风里发出簌簌的声音。

老马召来了一群荧光水母，绕着船闪光。

谢天谢地，没人生病，大家逐渐适应灵力缺乏的环境，通过饮食调整大家渐渐没那么虚弱了，我现在天天在第二合成舱折腾，去研究那些有趣的海洋生物能有些什么用，老是有人问我这个那个能不能壮阳(提高性能力)。

然后就是各种外交培训，怎么和别人友善交流，怎么制造翻译符，以及……怎么在各种恶劣环境下荒野求生。

#### 九黎830年2月2号 大风

我们正在穿越西风带，向北行驶，老马从鲸那里知道北方有一个温暖的大岛，可能是个火山群，以及有一点龙，基本上确定有人，我们放出了几个个子体群把信息传回去，这是个单向传递，以年为周期，可靠性还不太行。

为了适应风，帆被重构了，看来推进腔和鳍作为主动力还比较靠谱，就是灵力更稀了，现在大家基本适应了无灵环境，施法能力掉的有点厉害，大家只剩三环了，如果分离开，三环都有点难，不过等重构完成应该会好过来。

二狗说有些东西吊在后面，老马觉得他们只是想跟着吃有机质。但是大家都很戒备，武器都充能完毕。

#### 九黎830年2月3号 法术性恶劣环境，遇袭

淦他娘的鲨鱼人！当初就应该红烧了！
那帮蛮夷居然想抢我们?

几个小时后海面浮起了大概百来个鲨鱼人尸体。大家有些脱力，减员3人，好了，他们明天可以吃烤鸭了。

然后我们已经探测到风和洋流的变化，北边有一大片自然的暴风雨云，鲸的消息是对的，这个体积的火山岛也完全支持的起一个文明大家都很高兴。

#### 九黎830年2月3号晚 灾难开始

那帮鲨鱼人和巨章鱼有交易或者什么其他关系，总之我们遇到了一只大概有15级的巨章鱼的袭击，明显是鲨鱼人叫来的。
还能干嘛，一边把各种武器扔出去一边全力逃跑，巨章鱼有些怕那个岛，可能是因为龙或者人。

船的结构受损很大，我们扔掉了30%的质量，又有20几个人回家了，现在还剩10几个，我们基本上就是骑在一个带着发射器的推进器上。

巨章鱼也不好受，它至少挨了几百发各种法术和10几个尸爆，如果老马还在甚至可以试试鱼群轰炸。

#### 九黎830年2月5号 风暴
我们进入了风暴区域，巨章鱼走了，我们放了最后一组子体群，居然还有能用的但我不抱希望。

持续减员中，作为一个医生，在这个时候能做的就是把好救的救了，把不好救的送回去。我知道他们会在半天之后在港口的一间房子里醒来，什么都不记得，但这感觉真的糟透了。

现在的敌人又变成了老对手，老天爷。

#### 九黎2月10号 风暴

现在只剩3个人了，有影子在天边出现。

大宝的体温到了42度持续了好几天而且还在升高，问题是这个环境我合成不了足够的药，过一会秦会把他送回去，让他再等等，快到了，但秦表示就算登陆也不可能立刻造出合成罐，不如少受一点罪。

秦在勉力支撑防护罩，他也快不行了，没有牧人(德鲁伊)我们没法快速弄到吃的。文件什么的丢了……这是最糟糕的。诏书被那个混蛋吃了。

#### 九黎830年2月11号 风暴
秦在下午回去了，留了几个防护符还有我在这个破木板上。

5m/s的洋流把我推向那个岛。这是个好消息。血糖已经低到危险了，我只能激活那些符然后晕过去听天由命，看醒来之后是在自己家还是新大陆。这是我一生中最糟糕的时刻。

#### 九黎830年 2月12号 下午 多云 登陆
我昏迷了大概10多个小时，然后发现自己在新陆地的一户人家里，应该是个打鱼的。

通衢号成了渣，它死了。要是能回去我要建议配舰队。

现在我需要感谢培训了。

我们不孤独。(水渍，也许哭了。)

#### 九黎830年 2月15号 阿兰斯特500年 2月15号

我得整理一下这几天发生的。

首先，在我醒过来然后赶紧写了日记之后，——我也不知道我为什么要这么做，一些人进来了，看服饰大概是屋主和县尉(治安总长?)。我赶紧激活了巧言符和通晓语言，他们很震惊并且警戒了，大概是因为我使用了魔法?

随后他们要求我要放下所有东西并且解除魔法，不过随后他们发现次元袋是缝在衣服上以及那只是个通晓语言和巧言术之后撤销了之前的要求。随后我被带到了治安大楼，在此期间我提出我需要一些吃的最好有糖水，于是剩下的事情就是在审讯室里一边吃饭一边接受问询——很标准的流程，并且他们看起来听友好，【但我不知道他们在知道更多后会不会改变态度】

他们对我做了一些检查，关于种族还有一些简单问题，应该是为了测试逻辑是否一致?毕竟如果逻辑差异太大那么将会给交流造成极大麻烦——通常遇见逻辑不通的都上山海经(怪物烹饪指南?)了。【他们的数学水平很好，说明这是个和我们水平差不多文明，这简直是个奇迹。我得小心面对了，避免引起外交事故，这将是一场灾难】

然后他问了我从哪来的，我说我从外面来的，醒了就在那了，他看起来没有理解“外面来的”，然后问我还回得去吗。我如实表示船碎成了渣，也许运气好能再造出来，但也会花很久，我也没有可以联系我的祖国的装置，也就是说我基本上被困到了这里。我询问了如何在这里获得一个临时居所和足够的生活物资，他们表示会安排。

在这之前，刚进审讯室的时候他们就要求我把次元袋里的东西拿出来，于是我只好在审讯室里堆了半屋子的书和实验施法器材还有一些符文，他们没看懂也觉得没什么危险就让我收回去了，他们看起来有点懵逼，于是决定让这事过去了。

然后就是施法测试，他们说这个和以后我的生活质量有关，大概就是越强就有越多的钱，我很惊奇他们私有化的程度竟如此之高，钱的作用被大幅提高。他们非常惊讶我的3环治疗能力，而后我得知他们的医学简直差到令人悲哀。

之后的两天我在努力适应这里。我这辈子都没见过这么多的玻璃和金属晶体，这是一个水晶和光的国度，我正在努力适应那些刺眼的光和随时出现在视野边缘的反射影像，这对我的空间感知造成了严重影响，也行我应该加一个偏振识别。好吧，我承认这种像水晶矿一样的城市让我害怕，这里缺乏生命，一切都简洁的过分了。
哦，对了，意外的是他们的历法中的新年和我们是同一天，一个有趣的小插曲。

#### 2月18日
我到这一个星期了，他们给了我一间房子，但是我要用钱来补上它的价值。房子在海边，混凝土和大理石建的，有一个还算不小的花园，还有地下室，这是我要求的，他们对此有些意外不过也没说什么。他们的房子的花园挺小的，也是，他们看起来不喜欢太多生物。

我把后面到海边的一块都圈了起来，嗯，这就是花园了。路人看着我的施法很惊奇的样子，但只是在一段距离上围观而不敢靠近，让植物长成想要的样子也许对他们而言是从未见过的。

随后我种下了灵根，长势喜人，这几天大概就是搬家熟悉语言，熟悉环境。当地政府给我办了身份证和信用卡，也就是在一定限度里让你先花钱在还钱的凭证，由于他们的技术路线，他们选择用一个实体来代表身份而不是直接验证。

说到技术，这就有很多可以说的了，一句话，完全不一样。这才是正常的，不同的环境，不同的文明，发展不一样才是常态。与我们相比，他们的神经承担了主要施法功能，并且不需要借助外物就可以完善施法，看他们对我的反应貌似三环虽然不多也不是什么稀有的，所有人都有一环施法能力。至于符文，他们用一些金属和矿物晶体来制作，把那些细丝和晶体按规则小心的拼在一起，这都是人们自己操做的而不是从一个培养器里长出来。我不知道那个更累。

所有的东西都那么规整，充斥着棱角和反光界面。

还有一个糟糕的地方，这太亮了，无论白天晚上。

他们用光在玻璃纤维里传播魔力，然后把魔力存到一个叫魔力透镜的装置里，政府给我也送了一个，并强调每人有且只有一个，如果丢失或者损坏需要立即报备。
我在学习使用这个东西，这玩意唯一的功能就是储能和放大，只要我需要做出全套的施法动作，但是不需要消耗那么多魔力，只需要有一个相对微小的信号就行，不像灵气，你不需要那么麻烦，共振的过程会补完细节。不过至少能减少消化负担不是吗？

为了还钱，我需要一份带薪工作，我把房子的一楼改成了医馆，二楼是我的生活区，地下室是一个简易工作室。感谢这里发达的照明技术。

#### 2.19
在折腾完这些后，我收到了一份邀请，邀请我去做客，是把我救上来的那家人(既日后的三圣徒)。

于是在享受完日出，准备完之后我带着邀请去了，大概上午十点左右。我想打扮的好一点，不过发现只带了一堆制服，所以就只好这样了。

这里的交通工具是电车，一种用轨道和电磁力的玩意，看起来像快速运输管，不过速度慢的多，体验也好的多。

我站在门口按响了门铃，于是响起了一段铃声，房子是标准的房子，这里同样热爱标准化，大规模生产的共性?门口的花园看样子也没打理，长得都是杂草。没有生物识别真是有些麻烦啊……

然后主人来开门了，并邀请我进去。

室内也是那样，规则，整洁，光滑，有棱有角，我确定这是这个文明的特性。以及……所有东西好像都不能自己动，我有点可怜他们了。

他们邀请我参观他们的房子，希望能够对我的新家有些启发。这家有四个人大哥二姐三姐小弟，事实上并不是一个父母，他们的母亲是姐妹并且两家在一艘船上工作，然后有一天遇见了风暴，并且没那么好运。

他们也接过了父母的工作，毕竟钱多。我理智能够理解，但是我的情感依旧觉得这太糟糕了。活着并做出贡献事每个人的义务，对于这种死亡我只能表示遗憾。我们的祖先用生命保卫了文明，所以我们知道死亡不值得赞颂。

他们表示有些活总得去干，但是我表示这样国家应该保证这些人的安全。然后我们沉默了，他们说这并不是国家的义务，一般这种事是公司来做的，公司会赔钱。所以我又学到了一个新的概念。

但是我还是觉得生命不能用钱或者其他什么资源来衡量。

随后我们谈起了那一天，其实挺简单的，下班路上路过而已，不经意间的一瞥发现礁石上趴了个人，然后顺手拉了一把。我想那个时候法球应该已经失效了。然后他们给了我点糖水，很惊讶于我除了饥饿以外没有大碍，不过知道我有3环之后也就没有问题了。

他们没有虚境，娱乐似乎因此有些匮乏，于是我们便开始闲聊。这里流行一种叫沙发的椅子，基本上可以概括为一个椅子形状铺了羊毛的软垫子，非常的柔软且舒适，和半躺在培养腔(我们至今不知道这是啥)表面的流行有异曲同工之妙——感谢那个发明了带毛的培养腔的家伙。所以也许喜欢温暖柔软且毛茸茸的东西是人类共性。

他们对我的好奇并不强烈，当我含糊的表示自己只是一个遭遇风暴的冒险家，失去了所有同伴和船之后，就没在问我什么了。他们看起来对外面的好奇心并不那么强烈。

随后他们表示这里的天气就是这么恶劣，以至于阻止了他们航行到更远的地方，也使得出海变成了一个高危工作。

我注意到这里的纺织物几乎都是羊毛，而金属几乎都是铝而非更易冶炼的铁和铜。当我问起为什么要用铝而不是铁的时候——我们花了一些时间确定指代的是什么——他们表示非常惊讶，这里的铁异常昂贵，因为开矿风险极大，极易引起地震，而铝都是表层矿，容易开采的多。他们说athi，他们的统治者，对开矿有着极其严苛的限制，擅自开矿者会被挂在柱子上吊死直到被乌鸦吃掉，这是他们的极刑。而较为体面的葬礼是被光烧掉，这是为了纪念他们的第一任athi。

于是我理解了很多东西，包括这里的天气，这是个火山岛，整个文明建立在地热上，他们从岩浆中提取魔力，发展文明，也被困在了这里，像是一个伟大却专横的母亲。

然后我们聊起了athi，他们向我炫耀那位暴君是如何屠杀了曾经的奴隶主，精灵和他们的神，如何清洗掉其他可能造成威胁的智慧和文明，如何制定法律逼迫人类进步和进化。对，他们认同那是个暴君，但也由衷的认为他是阿兰斯特人类文明独一无二的伟人，甚至用他来命名脚下的土地。他看起来像是一个加强版的嬴政，但是奇怪的是所有人都认同他。

于是我理解了为什么这里如此规则有序，以至于有序的像是个死物，他们现在在蓬勃发展……但是没有进步，以后如果不出现什么大的变化也很难。

“你们太害怕了。”我如此说到。

他们看起来并不同意，“没什么值得害怕的，有威胁马上弄死就行了。”

于是我换了个话题。我想我理解他们的恐惧，但我只是觉得悲哀和可惜。我想他们现在不适合接触外面。

随后，我们开始谈论吃什么。他们有消毒柜用于保鲜，低温能够有效抑制活性，当然应该还有其他的东西，随后他们拿出了金枪鱼。这应该是之前打上来的，非常新鲜，看得出来刚被电死不久。我突然想起了在屋子外面不远看到的一些植物，柜子里有干辣椒和植物油。一种诡异的冲动从我心里升起:“能让我来做这条鱼吗？以及，你们吃这个?”我指着辣椒问。“我们把辣椒作为调味料。”二姐回道，“你可以尝试去做。”

于是我让他们等了我一会，我去外面摘了一些青花椒。也是是由于气候的原因，这个时候居然还有。他们看着我就这么提着花椒进了屋，“这是什么？你要拿它干什么？”他们问到。唉错过了不少美食啊。“花椒，拿来调味的。”“这玩意能吃?”他们很惊讶，但是愿意尝试。也许大不了就是浪费一块鱼肉?

糟糕的是他们这里只有平底锅，而且似乎没有灶台?“所以哪里可以加热?”他们指了指一个板子，“放在那，这是个灼热台。”我看了看，嗯没有按钮，没有语音，没有生物识别，啊，有心灵链接。在通晓语言下我勉强弄懂了如何操作，包括温度单位，谢天谢地，我们都是拿水做的指标，而且，貌似这里的通识教育很不错，这家人看起来并不是什么读书人，但是依旧拥有足够的常识。

于是我把油煮开，很神奇，发热的不是台子而是锅本身，我想应该是由于感应锅里产生了电流。剁碎了干辣椒，放进去，准备做辣椒油。他们对此有些期待和担心，我告诉他们这尝起来应该不错。

然后我清洁了青花椒，茴香，蒜，姜，把他们切碎，他们的刀也是用铝做的，而且似乎并没有很厚的氧化层导致这个刀事实上并不够锋利。于是切鱼的时候我用了我自己的刀，鱼肉在高周波下被轻松的切成了片。他们很惊讶于我的刀，但是出于考察手册我不能解释太多，所以我只能笑笑，这是个附魔的刀，上面有个锋利法术。
我把那些香料先放进去，花椒，茴香，然后辣椒。我们被辣椒呛得有些咳嗽。最坏的消息是他们只有平底煎锅和汤锅，所以，实际上我是在煎辣椒油，这挺考验操作的，我发誓晚上我一定要去定一个炒锅。

然后就是煮了，我不得不赶紧把煎锅里的部分倒进汤锅然后加水煮开，放葱姜蒜，然后一些生菜叶子，嗯他们没有酱油，没有豆瓣，也没有豆芽，我觉得有些心里没底，作为代替，我放了些土豆丝。

在漫长的等待后——其实也没多久，汤锅里传来了沸腾的咕噜声，蒸汽与香味从盖子的缝隙里溢出，啊，熟悉的味道，我已经好几个月没有吃放了这么多佐料的食物了。我掀开锅盖，关上加热台，等着食物稍稍冷却后端上餐桌，这场聚会的发起者们显然也被这香气与外观吸引，吞咽口水的动作暴露了期待。老大从消毒橱柜里拿出了我称为深碟的餐具，是玻璃做的，他们平时拿这个盛羹。

我为他们从汤锅里盛出鱼肉和配菜，显然刀叉勺不是适合于合餐的工具，他们的餐具无一例外地表现出他们是分餐制的，还好我历史学得足够好，刀叉与分餐制已经是周朝联邦时的事了，那是个辉煌而危险的时代，那时候我们刚刚站稳脚跟。

他们拿勺子舀了一勺汤——我忘了告诉他们不要喝汤，如果你没有什么特别爱好。老三跳了起来，向碗里反手扔了个侦测毒性，“我的嘴麻了！”。法术显示这玩意的毒性比酒还小，“啊，你大概是咬到了花椒，它有一定麻痹作用，不用担心，吐出来就好。”

我用叉子尝试叉起碗里的鱼，但是它碎了，老幺看着我笑，于是我取出了筷子，很快他们的注意力就被这奇特的餐具吸引走了，他们对两根棍子就能完成所有吃饭所需的动作——除了切割——感到非常不可思议。

他们很快喜欢上了这道菜，他们体会到了花椒的美好，这是我们友谊的真正起始，虽然这锅水煮鱼既不正宗肉还老，说实话比我妈做的差远了，但这的确有那么几成家乡的味道。

我在这里，在这个几乎可以说是天涯海角的地方的日子还很长，也许老马他们已经吃上了自家做的菜。

----------

（疑似换了个作者）

“购买或者定制厨具吗，今天下午去吉尔加拉德领的白石郡就可以了”

“那么应该如何过去”道士这么问到。

“从我们镇驾驶魅影驹符文的话，大约十分钟就能到达那边的商店街了，要不然我驾驶来送你?”

……

[合集](../同人目录.md)