[合集](../同人目录.md)

# 开幕

作者：04·幻影（cc@08A17106）

----------

### atl719 1月12日 晚十点

sibilius收到一个风讯——“跑”。

此时的他还在为转轮电偶的控制系统在家加班。

异样的风声从窗户中穿过。他顺手把草稿和其他东西放进次元袋，同时向后门扔了个秘法眼。

无人，安全。

一边跑向后门一边给自己挂上秘法视力，隐形，脚底抹油，回避侦测，还过了个潜行。屋外风声大作，但跑出之后却什么声音都没有。沉默术。

随后他在安全距离外看见了一伙人冲进了他家，随后房子伴随火光和无声的爆炸坍塌，爆裂卷轴，起码4-5个。他们做的还没我自己好，太不专业了吧。sibilius一边在阴影中狂奔向伯爵府一边在心里吐槽，以及对自己家里天知道多少钱的DIY试验机就这么离他而去略微遗憾。

--------

又是一个风讯。

“伯爵，我家又炸了。为什么说又？这不重要。你家窗户开着没？什么，走小门，好的。”

小门处的守卫显然认识这个家伙，直接开了门让他不用减速地径直冲到了伯爵面前。

“嘿，伯爵，我家又炸了。以及，加班费。”sibilius直接从研究员们的缝隙中穿了过去，不带起一丝衣袖，停在了伯爵面前。

“嗯，有几个没到，我希望他们是死了。”

伯爵显然习惯了这个家伙，强忍着怒气没给他脸上糊上什么。

“这种事情迟早会发生的，对吧。”

“先听我说。卡西米尔被袭击了，他是第一个。他发出了警报，我想他应该没逃出来。”伯爵有些焦急和悲伤。

“所以说我们需要更好的通讯系统。”sibilius在角落里接着说，天知道他什么时候过去的。

“你知道这要花多少钱吗？”伯爵快忍不住了。

“不知道。但是我觉得一个自爆系统要不了多少钱，而且一场有特色的爆炸是个非常好的警报并且可以大幅度提升袭击者的成本。”

伯爵认为自己没听见这句话。

“你要是有什么想法就跟我来。其他人暂时在这里住下吧。”

伯爵开始怀疑自己为什么要特招这么个神经病了，也许是因为他炸了学校？

------------

伯爵推开了会议室的门，另外两个领的领导者已经就位，还有一个陌生的红发女孩。sibilius尽力蜷缩在伯爵背后的阴影里，像一坨蠕动的暗影史莱姆，说实话，他也不知道世界上有没有这种东西。

“当然是戒严啊！去查入境资料，那些商人。”蠕动的不明物体发出了建议。

“他们有传送。”

“能查落点吗？”

“得一个小时。”

“一个小时都到家了吧！”sibilius用着他特有的语言艺术表达对瑟夫林领治安管理水平的不满。

剩下的人们谈论着刺客，都柏林，挑衅，ddl，转轮电偶，戒严，谈判，加强管理，边防之类令人迷惑的词语，一股严肃而紧张的氛围回荡在会议室里，除了那个女孩依旧没有任何的变化，没有语言，没有动作，像是一个不属于这里的看客，啊，不止一个。

“所以警长发现了什么吗？我们得去警察局一趟了。”伯爵为下半场的会议定下基调。
“别乱说话。”也不知道是对谁说的，总之sibilius和那个女孩被锁在了会议室里，其他人都走了，这让sibilius强烈怀疑伯爵是不是在报复他。

于是他搬了个椅子到角落里开始写写画画，并且假装这里只有他一个人以缓解焦虑。

----------

艾米萨拉紧紧盯着面前这个提出着连珠炮式的，完全拟合话题但是永远不知道是从哪个角度窜出来分析的自己的同龄人陷入了沉思。

语调谈吐的范式完全没有会议中的前缀和后缀，甚至有那么点像是争吵，意味着应该不是个老书(传统学阀家系)的成员。

而能够上到这一级的会议意味着是伯爵或者大子爵，然而又把他和自己放在一起，意味着不是直接决策层的。

不对，也许还有一种可能。

然而当他的眼睛看向那男人的头发时，这一丝蓝光让他有了一丝恍惚。

还以为是安迪的特有发色，这下事情有趣了。

安迪的父亲在汉诺的秘密记载里非常确定的坐海船离开的，意味着不能经过米丝代尔和都柏林领，意味着和都柏林领交恶，那么一定是瑟夫林人。

不能拿捏的这么确定，你没有证据，艾米萨拉。

他在心里硬生生敲断了猜疑的链条。

看起来汉诺在瑟夫林留下的政治遗产远远比原先以为的大，按道理如果找到之前阿洛伊斯学派的基地，用阿洛伊斯的证物在当地成立学派，并且联系到当地的汉诺交接，就意味着能够很快嵌入决策层。

而这个男人，可以作为切入点的筹码，甚至可以把他作为锲子送去汉诺，深入这种关系，等他学了汉诺奥术，自然，送走的一方也会收到政治上的协助，只要能钉死瑟夫林和汉诺的关系，后面的推进都是小问题。

-----------

尽管对面的目光简直就和灼热射线一样，sibilius也不想搭理她，他知道她或者说他在观察他，虽说互相观察是人之常情……但是这种长时间的观察显然是sibilius最为厌恶的事情之一。如果想要安排或者交易，提出来不行吗？如果你不能再头几分钟看出什么，之后连续的长时间观察一般来说效果并不好，不要问sibilius怎么知道的。
为了让自己舒服一点sibilius果断给自己拍了隐身，微型隐雾，把这个墙角变成了一块马赛克，然后用幻术打了一个字幕，【此处无人】，是个人应该就知道这个的隐喻吧。

很明显在互相不说话这种游戏里sibilius是绝对的王者，最后，还是对面那位憋不住了。

红发少女摘下她头发上的红色镶紫玫瑰的水晶十字架，似乎是在做什么准备:“这是先师会级别的公共会议，在公共会议上隐形涉嫌违反阿兰斯特刑法反决策公平性法第三条，有被判处两年反魔场监禁和20000gp罚金的可能性。”，紧接着抬手解除了对方的隐身。

“哦。”对方仿佛完全没当回事，根本没看艾米萨拉，而是看着艾米萨拉手上的十字架:“会议不是结束了吗，汉诺少年。”

尽管少女或少年长了张露西安娜的脸，但是骨架和行为显然暴露了性别和生活环境，看来传闻是真的，卢卡利和露西安娜在一起了。可他为什么觉得会议没有结束？文化差异？以及，这些人都喜欢没事就动用神器吗？

艾米狠狠地瞪了一眼对方，恐惧光环，威吓灵气，由畏生敬和龙之灵气依次从他，或者说如果按照社会定义，她的裙摆下漫出来。

然而对方不为所动，似乎这些对一般人心灵能造成极度恐惧，乃至造成心脏停跳的法术效果免疫，只是加快了语速，“嘿，我没有恶意，有恶意我就不会说了。那么，公爵小姐或是先生，有何贵干？”虽然这么说，但是sibilius并没有接到任何通知，这更是像猜测加调侃。

“不是对你发起的诉讼，也不是向大陆Athi从学术方面递交的弹劾，这次我到这里来是处理遗留在这边的一部分知识产权的收益权问题的，你大可放心”他咬牙切齿地保持着最后的礼节，并且把领口往上稍微提了提。

“啊……我脑子有问题，不吃惑控。以及你写的我看得见，我是说，那个十字，看起来很棒，能借我看一下吗？。”

黑发的男孩说的大多数都是短句，紧接着他又补上一句:“我也没啥……情绪。以及我讨厌社交和其他任何意义上的过度交互。”

在看到了艾米萨拉倒着写的字之后，sibilius又冒出了一句。

“有什么事可以说，没什么事我们继续当对方不存在然后等伯爵把我们放出去。”

“他们的会议大概会持续半个小时到一个小时，我先对你的社交生活表示遗憾，不过我也同样认为情绪是人类的固有缺陷。”

艾米萨拉甚至有点怀疑自己为什么会和一个自称脑子有点问题而且确实不吃惑控的人达成（他以为的）共识:

“不借给你王迹的原因是因为不符合程序正确，不能为你开非汉诺执行人持握王迹的先例，不过我可以给你讲解和演示，这都是不违反程序的。”

“甚好，但是至少我认为没有情绪是个缺陷。”sibilius回复。

艾米萨拉逐条记录着对方的思路，而对方也能轻而易举地看到艾米倒着写的通用语文字。

“对新人类样本的实地研究”

越过一如既往的漂亮花体，那双淡紫色的眼睛却显然因为受到了精神上的重击，失去了往日的杀气。

“什么新人类啊……就是个基因缺陷……”

“如果这都算缺陷的话，那么能够施展法术的高智力，也算是缺陷的一类了。”

“治疗术加的血都够复活好几次了。”

“实际上施法到不稳定状态反而是施法能力强大的证明啊，譬如超限奥导”

艾米果断把这段也记在了下面。

“然而，我特么还施法障碍。”这句话打破了他们有一搭没一搭的平静，转而的是艾米萨拉似乎愣了一样，完全没注意到自己的笔已经从由于夜弦停止工作而送来的手上滑落。

“超限奥导是他们能施法到脑子跟不上然后炸了，我是施法跟不上脑子然后炸了，区别很大的。喂，你还好吗？”

——对面的艾米萨拉是不是误解了什么？我还没做出什么真正值得惊吓的事吧。


[合集](../同人目录.md)