[合集](../同人目录.md)

## 我知道这玩意太sb了
*——但是我就是想写*

作者：04·幻影（cc@08A17106）

----------

阿兰斯特不是什么好地方，从各种意义上都是。一座在北冰洋上的地幔柱火山岛，听起来就糟透了是吧，热岛效应带来的狂风暴雨，在这个破地形成了一道天堑，把所有想要离岛的家伙拍死在了岸上，除非，除非你飞的够高，上升的离岸气流就会把你送出去，可是能做到这一点的，只有巨龙 ，可是现在它们也所剩无几了，跑的，被杀的，可能还有那么几只小心翼翼的把自己藏在人类发现不了的地方。再说了，飞上去那是第一步，剩下的，就是茫茫大海。

阿兰斯特人，他们是这么自称的，智人种，人类，随着他们的表亲精灵到了这个破地——这又是一个漫长而曲折都故事了，海难，带着工匠的贸易船，奴隶如何熬死了主子，又如何掌握了魔法战胜了神明建立王国打败了所有敌人，然后王国又如何分裂，战争，合众连横。所以怎么说人类是天命种族呢？他们没有过分的缺陷，还总是那么野心勃勃，又那么心怀恐惧，他们以斗争为乐。

但是历史，西比留斯不喜欢历史课，主要原因是它占了他午觉的时间，次要原因是里面充斥着对他而言的迷惑行为和重复剧情。为什么人类从来不会从历史中学到什么呢，只是毫无理由的自大和恐惧。但是没办法，几个月前他炸了教室，在重症病房躺了一个月，错过了期中考试，于是，瑟夫林最著名的或者是臭名昭著少年天才以及疯子，不得不去上通识课拿学分。虽然在下午1-4点睡觉的确很奇怪，但是架不住一旦这个点出太阳就会晃的他头晕，阿兰斯特的大落地窗墙面装修风格不得不说愚蠢透顶，但是对于大部分人来说，在这个绝大多数时候都是狂风暴雨黑云压城城欲摧的破地，阳光是个稀缺资源，因此去拉窗帘或者黑暗术是一个在总体上负收益的行为，他没有理由去这么做，他的同学老师有权利享受阳光的温暖和舒适，虽然他感觉不到。

无论怎么说西比留斯的人生都是个有害垃圾堆，一切问题的根源就在他是个实实在在的神经病，要怪就怪新生儿健康筛查的漏洞吧，那些死板的指标就把这么大的一坨有害物质漏了过去，反正不影响施法不影响学习不影响智力，那你就是一个能用的社会零件了，完全没有考虑到有一天会冒出来一个完全和他人生活在两个世界的傻逼。人和人之间是不能理解的，人和人的差距比人和龙还大，这是西比留斯在生下来就被迫认识到的惨痛事实，第三个事实就是，数学是公共的语言，映射有助于理解世界。

但是他仍然无法理解创造出如此辉煌文明的同胞，为什么在这种学习上如此糟糕。人类打败了神，打败了龙，还有其他一大堆敌人自己人，在岩浆和沼泽里建立城市，却不会学习历史和选择最优。他翻了六十年前的教科书，结论是一点变化没有，120年前可不是这样，然而所有人似乎对此心安理得，他怀疑到底是他对“每个人都有守护人类文明发展的责任”有误解还是其他所有人有误解。

------------


事情的起因是这样的，说实话这根本不能算是起因，不如叫他新章节的开始吧。

在欣赏了半场春分节的骚乱之后，小明被艾米拎着领子传送到了汉诺，大陆上唯一的浮空城，人类在这片土地上最伟大的造物。小明猜大家可能对他看戏的态度有所不满，但是也说不定，一是大家当时都急着保自己的命和利益，二是瑟夫林的诸位应该已经习惯他这德行了，而汉诺的执行人大概没必要对此动用情绪，所以55开吧，更何况，他已经和lea说过了，——虽然发起人不在他的后选名单的第一位，不过反正事情差不多，那么对策也差不多——这次传送就是处理的结果的一部分，他相信lea能解决这一切，这就是他喜欢她的地方，自己干活虽然自愿，但是总得拿点福利吧。

总之这次的节目乐子不错，感谢执剑人，虽然小明不喜欢他的理想，但是怎么说，行动就是好的，既然有人开始在明面上落子，那么剩下的人也该开始动了。60年没变化的地方说实话真的太无聊了。

冷风把小明脑子里的胡思乱想暂时刮没了，现在他在倒影山的传送平台上——天知道为什么这些人要把这玩意建成露天的。谢天谢地，他没吐，他只是又冷又喘不上气。然后艾米倒在了他身上。

社交规范第一条:他人请求帮助的时候应当视自己所能给予帮助并收取合适报酬。

社交规范第二条:对于重要人士应当适度示好。

社交规范第三条:人情很有用，能攒就攒。

总而言之，小明没有躲开，尽管他很想，然后他也吐了。希望这样能弥补当初的社交事故……的一部分吧。

谢天谢地，艾米一轮之后自己站了起来。魔法伎俩的开发者应该写在教科书第一页，说实话真的太好用了，这给予了每一个传送者以及所有人体面。

然后门终于开了。提醒一句，架构者通常习惯性的开着秘法视力。

——啊，真漂亮，我想要。

——这毫无道理。

——底层本能又出错了吗？

——不，真的，这标签分布是如此匀称，这形态潜能是如此完美。这当然不是完美的，这在完美的路上，当然世界不存在完美。

“嗯……进来吧。”门口的妹子如是说。

“啊，你【特征方程】”

艾米:？？？

安迪:？？？

小明:？？？我说了啥？艹，又是一起社交事故！嘤嘤嘤我不想见人！——我该怎么做？快想想怎么补救！

——这就是为什么说话又快又少的原因。

“她不叫【特征方程】，她是安迪，是你妹妹。”艾米的声音从背后传来，考虑到他说话就像个朗读软件——常速的而不是像小明那样1.5倍速，那么现在包括以后都没有描写语气的必要了。

“啊，安迪，你好，我，西比留斯，按他们的说法应该是你哥哥。但是，我有印象了，我应该是有个弟弟啊？”就假装刚才的事故没有发生吧。

门关上了。现在他不又冷又喘不过气来了。但是胃还是不舒服。——不知道这里的吃的如何。

“记忆是会扭变的”艾米如是说。

“嗯……可是”——我的记忆大概不会，绝对不会是这种——“好吧，安迪你全名啥来着？”

“恩底弥翁·“/”·兰佩洛奇。”安迪如是说。

——阳性名，记忆无误

——都是兰佩洛奇

——已知，汉诺存在黑白兰佩两个家系

——已知，艾米为卢卡利之子

——已知，卢卡利为白兰佩

——已知，通常情况，白兰佩出任黑执行人，黑兰佩出任白执行人。

——那么，外表全白的安迪是什么？

——求偶应该先搞定家属对吧。

于是过了一小会，“嗯，艾米，安迪，你俩是一家吗？”沉默，沉默回荡在施了沉默术的回廊里。

——沉默也是答案。

——大概没其他人需要攻略了，好耶！

——你懂了甚么啊！

——你对得起lea吗。

——那么做这么一个假设，如果lea要走且不回来了？

——尽可能挽回，如果是被带走的，想办法把带走的给扬了。

——假设你得到了安迪，然后他要走呢？

——把他扬了。

——艹，这不对劲。

——价值行为准则第一条:不要破坏不会使你受害的东西。

——那么说我觉得他离开比他死亡还不可接受？

——这不对劲。

——安迪有什么特殊的地方吗？

——你裤子动了。

——而且半变形怪不会有发育问题。

——fxxxxxx！好吧，没问题。淦。这是个巨大繁殖优势。

——可是我TM根本不想繁殖，婚姻家庭小孩子都太恐怖了好吧。

——如果你想达到你的目的，目前合法的方式只有求偶，朋友关系雇佣关系是不牢靠的，而亲属关系没那么有用。

——可是lea给我看了她的梦。

——为什么喜欢lea

——长期商业合作伙伴？以及她人不错。伴侣不就是长期合作伙伴吗？

——那你可以有空看看安迪的梦。

——当炮友也没啥问题的。

——我TM需要炮友吗？

——我需要。

——我想我可能理解我那些同学了。

——真的，太蠢了。

——说的和我平时不蠢一样。

——好吧，我想要他，我还想搞点乐子，这会变成一个好乐子的。

——变形怪真棒啊。

“嗯……请问在哪吃饭和住宿？”

在按钮按下不久后，穿梭器带着喧嚣到来。

新的生活开始了。可以预见的是，会有很多乐子。


--------------

换地方带来的不便，主要是身心压力，在适应了一段时间之后好转了。除去刚来时的办手续，小明的生活恢复了往日的规律性——阴间作息，睡觉吃饭去图书馆然后随机前往陌生区域并和人聊天直到被赶出去，说实话，这个过程挺快的。他确乎是对收集不同体验有种病态的追求，而且对这种探索行为乐此不疲。而生活的另外一个重点，就是刷安迪的好感度。对于一个几乎不具备社交能力的人来说，这件事的主要步骤就是，了解对方，并尽可能，在不违背准则的情况下完成对方的需求并且借此获得最大的许可。

总之他现在知道半变到底是啥了，不管怎么样他的确进了图书馆，可能是托阴间作息和他死鬼父亲的福，没有什么东西来拦他，不论是认证或者什么路过的人，然后他就拿到了半变的资料和一大堆其他的好玩意，于是他更喜欢了，生理上的。这种关于完美和泛用性的追求和概念的确让人春心荡漾。

从某种意义上来说，安迪的不喜欢社交和竞争，以及实际上不符合所处环境的想法的确和他如出一辙。好消息是安迪是个正常人，在汉诺这片人均心理障碍的破地里的唯一正常人，好吧这也挺不正常的，使得安迪能够很好的控制自己看懂他人的期望并且做人们期望做的事。同理心，是的，同理心，而且没有强迫症，这真的是太美好了。最重要的是，安迪有梦，而小明喜欢这个梦。他们交换了梦，并且彼此喜欢。他们都把梦的美好一面展示出来，把代价藏了起来，不过小明知道代价，他不在乎，至于安迪知不知道，他不知道，但是安迪说他喜欢他的梦，这够了。约定已经具备成立的基础了。

然后就是atl特色的友情交流，他很惊讶安迪会答应甚至主动提出，说实话他的确没经验，他和lea完全就是一场尴尬而莫名其妙的故事，而和安迪，也完全超出了预估。于是他决定以后放弃预测这些了，失败两次证明他的确在这个方面没有任何才能，之后他只需要判断能不能和该不该，小明如是下定决心。

[合集](../同人目录.md)