[合集](../同人目录.md)

# 故事结束之前

作者：04·幻影（cc@08A17106）

----------

事实上这些日子小明过得很懵逼，他不知道为什么他们就直接兵变了，还把矛头指向了他。天可怜见他只是在半夜给伯爵交了份报告，和往常一样。然后一切都乱了起来，海因佐死了，伯爵跑了，大家也都跑了，当然，小明也跟着跑了，顺便关了供魔和短讯蜂窝网，这是安全要求。在刚乱起来的时候他就发布了公共空间的关闭通知，事到如今也都只好关了，为了另一种意义上的安全，至于用户们对此有什么看法，他也管不着，毕竟他们搞这东西还没被打死纯粹就是伯爵开恩。只是没想到花了大笔钱搞的心灵屏障居然用在了玩失踪上。

好在项目都完成了，他现在也没事干，在米斯代尔租了个房子继续他的数学研究，没事的时候给房东孩子出一些课程配套的题，他当年学什么现在居然还在教什么，真悲哀。结果就是房东明显对他态度好了不少，而房东孩子也再也没有来烦过他。

过了几天瑟夫林的混乱情况逐渐缓和，而汉诺这个时候居然推出了一款新游戏机，说实话，他有点想要，可惜没钱。于是乎小明干脆给安迪打电话要了一个，还是纪念款，顺便表示自己活的很好。不料安迪直接tp了过来并且见面就吐槽艾米背刺了希尔，现在只剩半条命勉强吊着，深度昏迷，他只好顺序上位，目前在过劳死的边缘。怪不得这种时候汉诺却突然开始卖游戏机。还行，算是个局部最优。

就这么清闲了几天之后，在一个上午，他感觉自己的屏障被打破了，随后艾米萨拉出现在了他的面前，“啥事?”同时他无比熟练的收拾好了东西——本来就没什么。“有份工作要吗?阿洛伊斯学派。”“行……”没等小明再说些什么，艾米一个传送两人就在兰基尔山脉的阿洛伊斯研究基地了，“我还没退房……行吧，我已经交了半个月租金了。”

随后是一堆乱七八糟的事，概括一下就是见了现任阿洛伊斯公爵，一个小体型女性人类，表示小明什么都不干就是对世界安全的负责，拿工资随便搞点啥小东西娱乐就行。以及艾米想要回王迹，小明拒绝，宁愿给公爵，然后被暴打，但是公爵也不收，最后也没交出去就是了。又过了几天，米卡雅发现自己的鸟到了马格努斯手上，于是和安迪一合计一个二阶李代桃僵两人也跑了下来商量对策，之后一番讨论从打死马格努斯到打死鸟最后决定政治引渡也算是策略上完美解决，但实际情况还要看马格努斯动作。于是大家都各摸各的鱼去了。

----------

在某一个普通的一天，事实上也没过几天，也许是一个α粒子穿过了小明的脑袋，他突然出现了一个冲动，于是叫住了米卡雅，表示自己想去塔马克原野逛一圈。事实上小明妈曾经跟着瑟夫林农业大臣去访问过，但是没带他，回来之后和他吹了一星期，显然当年的小明没啥兴趣，但是现在的小明突然有了兴趣。而米卡雅则纠结于她当年的失误，“我不知道该怎么面对其他人。”

“话说，结果你总得面对还是回去一次吧，至少要给这事收个尾，我觉得这也不全是你的错。”小明如是说。于是米卡雅直接把小明没有任何挣扎地绑着上了船，并且在海上随机航行了一大圈，“你最好安分一点，以及我可不敢保证他们对你的目标的态度。”于是小明选择睡过去，至少是闭目养神。

----------

穿过一片浓雾，就进了塔马克平原，船逆着河流向上游驶去，两岸是原始森林，活的动物在林间穿梭，这是一个atl人可能一辈子都见不到的奇景。一股兴奋感在小明的神经系统里涌动，他观察着这个他从未见过的世界，像是一个刚出生的婴儿，也许这才是世界本来的样子。

鱼在水中游过，扰乱了航行的水波，落入水中的树叶和花瓣打着旋沉浮，下午的光斑叠在草地上，丁达尔效应的光柱在闪耀，在生物的代谢下，连空气都多了些层次感，小明认为这是个好地方，隔了10年他终于获得了认同他母亲对这里高度评价的基石，没有用高消耗故意维持的低熵，世界的本来面貌就是混沌的，混沌的系统最终达到了平衡，从局部可行解找到最全局优解。

夕阳西下，荧光生物构成了地上的星星，甚至不比城市差多少，话说这本来也是个城市，另一个世界的城市，而黄绿色的柔光对于小明而言显然比市里的灯光舒服许多。虫鸣环绕，比交响乐团更加醇厚，它们在脑海里闪烁着。

旅途的终点是一颗巨树，直接被塑型出了房间，整棵树灯火辉煌。米卡雅爬了上去，而被绑着的小明趴在高等浮碟术上，俨然一条咸鱼。他是自己趴上去的。

这里的人的行为模式显然和他前二十年所见的大相径庭，大概自然学者都是有些跳脱的，虽然他熟悉的只有他妈。面前自然学者的领袖就这么喂着鸡和二位聊天，虽然内容挺严肃的，但凭经验可以得出这应当不是个严肃的气氛。果然，其实别人并没有把上一任领袖的死看的太严重。米卡雅解释了他的来意，并且强调也许是威胁了小明不要轻举妄动后放开了他。然而他不知道在这里的正常行为方式是什么，只得僵直在这里，并且提出到场后第一个问题:“请问这些鸡有哪些是能吃的?”

鸡和伊欧里安都露出了紧张的神情，随后鸡全部都聚集在了主人的背后，伊欧里安盯着他生怕有什么异变，“除了蛋都不可以吃！”

“抱歉，我只是想问一下，毕竟鸡通常是作为食品原料存在的。”

“不，它们不是食物。”

这场迎新对话就在这个略微有些怪异的气氛下结束了，显然小明之后是不可能再靠近那些鸡了，两人一同爬到了米卡雅的小屋，“你要睡觉的话用睡袋。”随后她爬上了屋顶。

夜幕低垂，群星闪耀，山脉连绵。风在树林间和生命一起讴歌自然，荧光生物化身成为地上的星星，米卡雅叫来了一只白面鸮一边撸毛一边眺望。

小明钻进睡袋试了一下感觉不错，但是他无法入睡，他的大脑还处在接受探索新事物的异常兴奋中，于是他也爬上了屋顶。他看见了撸鸟的米卡雅，但显然那只蓝色球形鸟是个特指。

“你们是怎么解决不同种族之间的问题的，毕竟习性不同。”

“各干各的，各退一步给所有人留够空间，每个人都有拒绝任何请求的权利。只要愿意，邻居之间也可以老死不相往来。”

“啊，真棒……变革要来了，你们有什么打算吗？你们要给自己留好退路。这里……多好的样本啊，没了可惜。”

“我们有自己的计划的。”

“我只能给出这句话了，变革要来了。对了，能和其他种族聊一聊吗？”

“这个得明天，要安排一下，他们可不一定愿意和你聊，以及你自己注意点。”

是夜，天朗气清。小明的脑子有些许噪波。

[合集](../同人目录.md)