[合集](../同人目录.md)

# 我就是想写点啥

作者：04·幻影（cc@08A17106）

----------

希尔哈利姆·兰佩洛奇面对这办公桌上半米高存储满的文件晶片，某种难以言喻的后悔之情让他本就在王迹影响下变得有些铅笔画的身形更加潦草了一些。

上一任汉诺athi的葬礼上，天命之子把他的权力和地位丢给了自己，因为他觉得他没法法在这种时候控制情绪所以没法去履行应有的职责。而自己，终于拿到了渴望了20年的东西。显而易见，这不是什么好东西，可是自己必须得接下来，哪怕自己头上这个玩意正在把自己从现实排挤出去。有太多理由了，想要打败那个别人家的孩子，想要证明自己可以把想要保护的人保护下来，想要，避免曾经在平行世界看到的未来。这一切都需要力量。

希尔知道获取力量会有代价，他也见惯了艾米进抢救室的样子，但他没想过自己可能不是战死沙场而是猝死在公务里。一个二个都是给自己制造工作量的能手！哦，还包括一周前的自己。那群抓着权力不放的老家伙们就算了，那场交易最终落到如此境地也给自己好好上了一课——权力有时候可以改变规则。

又一份文件送了过来，那标题险些让他晕了过去——《关于对触犯大先知铁律的米卡雅的通缉》。曾经他爱着的女孩做了他不敢做的事，跳下千米高空离开这个水晶牢笼，他无数次的说服自己她在塔马克当个德鲁伊会过的更好，但是结果再次听到有关她的消息的时候却是在这里——作为神降容器被追捕。神力反应已经敲定了她的末日，土灵士渐变和动物魔宠也消除了她的人类资格。tmd，到这一步他还是不得不承认，自己可能比艾米更没有资格承担头上的那个东西，他的理智告诉他正确的做法该是和皇帝合作消灭一切神的隐患，但是情感咆哮着让他救下他心爱的女孩。而很显然，情感占了上风。

随通缉令一块送过来的还有抓捕计划和联名谴责，简单来说就是希尔被架在火上烤了，也许通缉令本身是中立的，但是其他东西显然就是那堆老不死的对他的失败和冒进的嘲讽。他当然不能让他们如愿，一切新领导者的困境，如果他不在此立威，那他就只能当个执行人议会操纵的傀儡。问题是他是个临时上位的僭主，没人能料到艾米萨拉临场跑路这一出，理所应当的，他手下一个亲兵也没有。更糟糕的是，他刚刚在一场豪赌中赔了个底朝天，手上压根没有筹码去拉拢那些老东西中的任意一个。

——我还有谁能用？我还能许诺什么？艾米是在我这边的，他毕竟欠了我一个大人情。科克港的合同是签了，但是移交还需要时间，老家伙们是不会接这种需要巨大投入的东西的，这些资产完全就是套牢的状态。和瑟夫林的合作对于救米卡雅看起来并没有决定性的帮助。新生代的执行人还有个安迪，可是他的态度一直都是能不参合就不参合，每天上班吃饭睡觉写游戏。艹，还有他那个疯子哥哥，这场交易的另一个收获，他最近是不是在和no5抢实验室？是时候让那疯子给别人制造麻烦了，架构者总该明白另一个架构者想要什么吧。

“所以你是找不到人了吗了？”坐在安迪房间门口浮碟上的小明在门开后见了希尔开头便是这么一句。

冷静，克制，不要跟精神病一般见识。“不，我只是想问一下你的看法。”

“嗯，感谢你告诉我我爹怎么死的。所以你是多找不到人以至于得找我这个非汉诺人士来帮你们解决内部问题？”

“好的，我确实找不到人行了吧。你的态度就只有一句我知道了？”希尔感觉自己的太阳穴在跳。

“你给了我份文件告诉我爹当年那事，然后又预约说希望和我谈谈，又是问建议的，这显然是一个示好-求助想流程，而你作为汉诺athi都求助到我这了，显然证明这个问题你内部无法解决，但是这又是你们的内部问题，那么最有可能的情况就是你找不到人了，毕竟你刚上位。”

“我不是在问你你怎么知道我没人用这个事！”这个人真的不是故意在嘲讽他吗？

[合集](../同人目录.md)
