[合集](../同人目录.md)

# sibilius 的小学生涯
作者：04·幻影（cc@08A17106）

----------

“什么，你说学校发生了一起施法事故?你把这叫施法事故?你确定不是哪个高年级学生带了个3环爆破卷轴扔进去?”刚上任的古德里安伯爵看着留影感觉自己的太阳穴在跳着疼——“施法者是谁？他们顶多刚学二环啊！”   
古德里安看着花名册，一群10岁小屁孩，不少都是瑟夫林领有头有脸人物的孩子，他们也是这次事件的目击者，受害者，始作俑者。  
然后他看到了那个标红的名字，施法者，Sibilius Lux。够了，他不想看到那个姓。Primrose Lux, 情报官，卧底汉诺的技术间谍，因为他这个设想才能实现，刚死不久，以及是那个小屁孩的父亲，瑟夫林魔法学校的传说——果然这家就没个省心的。

“能描述一下当时情况吗？”  
老师【灰头土脸】:“我正在上课，他在教室后面和平时一样折腾符文，爆炸发生之前他大概是启动了桌子上的一个法阵，我感觉到一阵冷风吹过，然后就炸了。说实话在夏天那个风还挺舒服的。”  
“你是说他平时也在学习符文吗？”  
“他平时就没听过课，一直在后面干自己的事，但是每次考试和作业都是前几。”

“您好……”  
“我觉得病人现在需要休息。”  
“嘿，我是对的！在改一下就行了！只是有点误差！”  
“安静一下，你的肋骨还没长好！好吧我觉得你待会最好去找个惑控系的看一下。”

据现场目击表示，下午第二节课的时候六年级的教室发生了一次施法事故引起的爆炸。爆炸炸碎了一面墙并把施法者炸出了教室，重伤的施法者最后落在了灌木丛里，表情十分兴奋并且嚷嚷着“我是对的，这是对的”一类的话，并且在得到救治之后依旧如此，不排除魔法影响思维可能。

“请问他平时是一个怎么样的人?”  
同学甲:“sibilius，就是个怪胎……呜……”  
“不要这样说你的同学！这不符合礼节！”同学甲被家长拖走了。

“请问平时有谁欺负他吗？”  
同学乙:“谁欺负他啊……不想抄作业……”同学乙被同学丙拖走了，“老师在那边！”  
同学丁:“你会欺负一个要么不理你要么在你靠近的时候把所有能扔出去的东西扔到你身上的家伙吗？包括一环法术！”

“那么他平时有什么奇怪的地方吗？”  
老师:“抱歉，恕我直言他就没正常过，不和别人玩，问问题要么是简短的词句仿佛多说一点就要命要么就在背书，拒绝任何意义上的接触，眼神和肢体，突然盯着人或者空气里的某个地方看，说话走神……”  
“最近有什么特不正常的吗？”  
同学戊:“上学期的一个课间他突然从座位上站起来喊着‘我证明了1+1＝2’一边跑了出去在楼底下跑了两圈并兴奋了好几天。”  
“行吧，我想这孩子疯了。把这段掐掉。”

“嘿，伯爵，你可能得过来一下，这有点东西。”一道风讯重现场调查员那里传来。  
“这是啥？”古德里安看着现场的复原痕迹，怀疑自己中了幻术或者惑控，几个一环和零环法术接在一起，也不完全是，他们被修改过，还夹杂着大概是某些法术的一个部分的玩意，大概可以看出来这是个调整环境温度的玩意，老师的证词也证明了这一点。这孩子不是个天才就是个疯子，或者二者皆有。“待会去找一下他，我想我要收徒弟了。”

——事故回放：

我知道我是对的，我现在证明了，它运行了一轮，我的速度是……，我的重量是……很好，能量也是对的，下次再改一下就好，赞美魔法！羽落术！  
砰！  
好吧……大概断了十几根骨头……内出血……

于是在操场上的同学先是听见了一声巨响，然后看到了教学楼上的火光，然后看到了一个智障被炸飞在半空中还在笑，然后他们现在听见那个智障躺在地上喊:“有谁给隔壁圣光教会发个风讯叫个4环卷爷过来吗？我还能活半个小时！”看来这些同学的思维应该受到了不小冲击。

[合集](../同人目录.md)