汉诺电车，一种会发出尖锐刺耳噪音的，咆哮着携带至多4名成年人的交通工具。由于传送失败可能会导致身体组织缺失无法回收不满足复活术施放条件，因此汉诺人，乃至阿兰斯特人的主要交通方式仍是使用这种将铝合金车厢坐在两根铝轨道夹着的碳棒上靠魔力发射出去的东西。毕竟归根结底从遥远东方传来的复活术也不过是在把人身体修好之后再把逸散在世界中的脑波信息——从古代的角度上讲这就叫灵魂——抓回来塞进身体里的技术。

而希尔和米卡雅就伴随着这尖锐的摩擦声一路向下，从执行人NO.13位于塔顶的办公室来到了位于塔中间部分的数据室，这里便是学派秘书No.4恩底弥翁的办公室了。

“安迪，安迪？”米卡雅轻轻敲了敲这扇毛玻璃门，随后极端高挑的少女在门内侧将门打开。仅仅齐耳的干练短发稍稍盖住了一点耳朵，雪白的头发由于结构色反射出轻轻的蓝光。她没有穿任何高跟鞋却足足比希尔哈利姆还要高出一些，腋下还夹着一片水晶板。她以略微低头的姿势看了看来访的二位：“好，文件放在桌面上，是NO.2和……No.7的文件。”

“No.13去出外勤去了，这边还有艾米萨拉的文件”希尔打断了安迪的形式化表述：“他在离开之前告知了我来帮他代交，就免得你去塔顶了。”

木制的办公桌上厚厚地的堆着十几堆玻璃片，所有汉诺执行人在每个下午工作结束后都要讲自己手上的文稿手动递交给安迪，而安迪在第二天早上对它们进行审阅，该归档的归档，该重新分发给其他执行人和部门的再进行分发。分发的过程是魔法执行的，而交回的过程则要求手动。这个规程是为了确定执行人确实处理了这些文稿，并且确定没有被其他人篡改。

安迪发出了一声意味深长的哦，紧随其后的便是将三组玻璃片送去了对应的位置：“你们今天的业务结束了，而我的...还差NO.9的，抱歉啦，不能和你们一起去吃晚饭。”

“我刚好...”希尔刚想说点什么，紧接着看向了米卡雅，仿佛有些话被闷在了嗓子眼里，紧接着说出了一句平时似乎只有艾米萨拉才会去指称的语气：“没什么了，恩底弥翁·/·米科兰佩洛奇女士，感谢你在汉诺的工作。”

此时此刻安迪露出了更加微妙的笑容，目送了希尔和米卡雅的离开。

“啊，让我看看今天又出了什么乱子。”她取出了由NO.13负责的玻璃片，紧接着看向了关于希尔在分野节的活动的那张，最终这个微妙的笑容彻底失去了控制，散发出了细微的声音。

“执行人NO.2于715年分野节的安保活动”————“NO.7全程执行安保”

“无血无泪的汉诺之刃居然还有如此细腻的情感吗，这决策怎么不像是他做的啊。”她满脸迷之笑容自言自语道，而伴随着她的自言自语的，则是一双高跟鞋的声音缓缓临近了档案室。安迪只好赶紧收敛了笑容。

“啊，欢迎琉璃之刃伊丽莎白女士”她看似漫不经心地再次拉开门，却迎着伊丽莎白坐了下来。魔法的电光四散开来，封锁了所有的门窗，空心的沉默术逐步贴住了房子的四角：“您是最后一个来档案室的执行人，而到明天早上都不会有其他执行人来到档案室内，你可以完全信任我。”

“我向ACC出售大量晶圆的事情是不是让希尔盯上了，他今天报了一个最高机密会议到NO.13处。我该不会也在大先知铁律的处罚范围内吧？要是真查到我这那你估计也危险了。”伊丽莎白在会客椅上翘了个二郎腿，整理了一下她的暗蓝色卷发：“讲道理啊安迪，他怎么能对这件事这么敏感呢。”

“就算有事也跟我们完全没有关系啊，这是合法生意。高规格的晶体是琉璃学派的独占秘法，不需要经过上级先师会的任何批准。作为采购商，ACC实验室是科克的古德里安伯爵的独占实验室，并且从历史上讲是琉璃学派的分支机构之一，哪怕非要谈到汉诺Athi和帝国Athi的互不干涉协议，这也可以以学派内部任务作为理由一票否决啊。再说了ACC作为屈指可数的几个极危实验室，他们自己肯定有应对方案，不然也不会在去年进行人事变动提升危险等级了。”

安迪放松身体靠到椅背上摇了摇手：“除非你觉得希尔会违规以个人的名义对你做些什么，这个你更不用担心了，希尔不是那种人，他有心，这就是为什么他最后还是当了白执行人。说实话我一直不太认同希尔和艾米那俩抢着想要担下athi的苦差事的想法，这就不是人干的活。话说回来我倒是想问您一个小问题，为什么您作为智力筛选的受益者，您却也要支持这个项目，琉璃之刃伊丽莎白卿？”

“我很感谢你能帮我消除这个担心。不过你不更是智力筛选的受益者吗，恩底弥翁？”伊丽莎白从桌子上倒了一杯雪莉酒：“你是这一代新的年轻执行人里面唯一一个来自于艾尔堡的，甚至还是高位执行人。”

“我虽然不想承认这件事，但是智力筛选还是有点太极端了。”安迪往另一个杯子里倒了一点雪莉酒，紧接着拿着杯子开始说：“杀掉所有智力障碍，乃至智力平庸的孩子，只是因为他们不能掌握魔法，这是什么狗屁道理。”

“实话实说，如果不是希尔今天去找了艾米，我甚至不会考虑让这件事隐蔽下来。”伊丽莎白再往杯子里加了点雪莉酒重新看向安迪。

“啊，你完全可以相信我这个学派秘书，也可以相信我对于艾米萨拉他们的了解，石匠的孩子拥有灵性的火花，他们不该因为缺陷而被放弃。”恩底弥翁露出了一些微末的笑容：“也许伊丽莎白卿也不会理解，我作为人类中唯一不可能拥有缺陷的那一小种，反而更对那些和缺陷搏斗还要坚持活下去的人更尊敬。我真的很高兴还有人真的去想去做这种搞不好就会被挂到绞刑架上的事，这才是人类的尊严。”

当艾米萨拉传送到瑟夫林的时候，他差点没意识到这里竟还在阿兰斯特境内。窗外不是彻白的雪而是泥泞的雨夹雪，艾米愣了一会才意识到这该死的建筑是伯爵府而不是某个德鲁伊的家，硬木的桌子，松木的椅子，桌子上的茶杯是白瓷而不是玻璃的，里面放了致死量，或者说破产量的红茶。在阿兰斯特只有瑟夫林的最南端才能种活茶树，这种树是大陆的圣光医学互助会的创始人圣师阿尔韦从比遥远更遥远的东方带来的，即使种在了阿兰斯特最南端的科克领，产量也低的吓人。

面前的男人与沃尔特一样有着暗金色的头发，而因为仅是中年而完全没有发白。他有一个典型阿兰斯特中年男性的特征，雄厚的胸膛，略微凸起的肚子，微微眯起来的眼睛上戴着一副合金眼镜，穿着一身有点旧了但是仍然笔挺的米色翻驳领外套。艾米萨拉向他示意，并且有意拨开头发，以展现并没有任何东西佩戴在发顶上，印证自己出于私人意愿而非公共任务来前往瑟夫林领。洁白如兰基尔山脉终年不绝的雪的长西服袖口那黑的如同最深的夜晚的色带掠过了同样冰清冷白的头发

人类自从两百年前开始分裂为了汉诺王国和奈兰帝国。曾经他们都是那位历史上最强大的人类之师阿尔德什的学生，这两位的继承人终其一生都希望由自己统一阿兰斯特，然而却无一成功。伴随着汉诺和帝国的相互调解，从此以后破信(Against belief)弑神(Terminate overpowered)护人(Helping human)增智(Improve Intelligence)(ATHI)的职责便分流两地，汉诺负责弑神护人，而帝国负责破信增智。

“我代卢卡利和露西安娜向麦克斯韦叔问好”白底黑边的长西服突然被夜弦牵线的力场撑开，蓝色的线在他的皮肤表面爬行，那来自于阿洛伊斯家族的秘法在空气中蔓延，而取代了嘴唇的运动是魔嘴术的效果在四面八方蔓延，而他平铺直叙了他准备好的说辞:“作为执剑法师，我需要和关系密切的领加深友好关系，确保神的脏手不会伸到人类的领地中,而麦克斯韦伯爵您是阿兰斯特最新的拥有大秘法学派的领袖，自然我在刚获得这个职位的时候，在明天就是分野节这个关键的时间要来过来参加活动了。”

麦克斯韦伯爵先是稍稍的愣了一下，紧接着眼镜闪烁出了一点微薄的光，僵硬的身体恢复了活动自如，似乎在庆幸那个绝对不想看到的紫红色十字没有出现在视野范围里面，似乎又是隐隐约约察觉到了哪里不对。他的眼光扫过了那个看起来略显幼稚而充斥着有些婴儿肥的脸，还未生长出胡子的脸颊稍稍鼓起，像极了年轻时候的卢卡利，而他那个暗紫带点竖瞳的眼睛，又像露西安娜公爵。上上一次麦克斯韦见到这个孩子的时候他还不太会说话，蜷缩在女公爵有几枚龙鳞的圆润雪白的乳房旁边。上一次见到这个孩子的时候他正在一边学习还算简单的法术原理，一边在自己面前展现完全不熟练的超限奥导将膨胀的魔法能量塞进那个构建起来还有些笨拙的法术结构里，而这次再见到这个孩子的时候，他已经是弑神之人，大陆最年轻的九环大法师，甚至打败了一度在帝国公爵先师会里被认为是不可战胜的卢卡利亲王。

周围的机件在魔法的牵引下运动起来，强力灌注的魔法将水加热成了蒸汽，然后与茶叶在被拼装出的机器中被高压萃取，紧接着凌空倾注到了一个不知从哪里弹出的空杯子里，平稳的降落在了艾米萨拉身前的桌子上。

“王子殿下都长这么大了？让老麦抱一下，我小时候还去看过你呢，艾米，你知道的对吧。”麦克斯韦理了一下外套,紧接着转动了一下眼睛：“你和亲王殿下长得还真是相似啊，老卢身体可好？快坐下吧，这是科克港大红袍，是圣师阿尔韦带来的原产种子，只有科克港这个大陆最南端才足够暖和种的出来，是阿兰斯特最好的茶叶，可不要错过了恰到好处的温度，太贵了？不用担心，老卢是我最好的朋友，给他的王子喝茶还能用差的？”

“没有为伯爵阁下准备礼物，实在是非常抱歉”蓝线牵引着艾米萨拉僵硬的鞠躬，紧接着入座，对着茶杯轻轻的吸了一口。夜弦精密操弄着吸气的动作，不免让原本就不是很灵巧的动作更加僵硬了起来，他如实描述道：“父王虽然还是一如既往的身体不是很好，还是那个老毛病嘛，但是最近还算比较稳定，如果您希望去和他会面的话，还是劳烦您多跑一趟。”

麦克斯韦的拥抱笔直而至，为了以防万一，他解消了夜弦牵线所约束的大部分力场，、 而垂下的头发稍稍遮住了艾米萨拉的一边脸，
“那令堂呢，阿洛伊斯大公什么时候回到瑟夫林领，将我从代瑟夫林公爵的位置上放下来啊？”麦克斯韦再度开口，并且两手一摊：“我已经代行了十几年的公爵了，公爵的先师会都是和那些连续好几代的大公一起开，我作为一个没几代的封地伯爵诚惶诚恐啊。”

“啊...家母”艾米萨拉愣了一下：“她在两年前就离开汉诺了，没有回到瑟夫林任职吗？”

“没有啊。
“那我回去问问父王吧”艾米萨拉失落的看了看面前的麦克斯韦公爵：“我代表汉诺和琉璃学派非常感谢你们学派对我们的阿尔德什魔晶的高精密度晶圆的大规模采购，我这次打算去实验室看看非学派秘密的部分，和负责人一起会个面。
麦克斯韦伯爵眼神先是躲闪了一下，紧接着重新看向了艾米萨拉：“实验室在放分野节假，你也知道，汉诺放的分野节是大先知弑杀精灵神的那晚的后一天，而我们奈兰帝国的领的公共假日在弑杀精灵神那晚的前一天。今天实验室在放假，人都不在，把他们叫回来要违反亵渎人类罪的，是强迫劳动，您作为人类之师的代行者，应该可以理解这件事的吧。”
艾米萨拉看了看麦克斯韦伯爵，然后再抬了抬眼睛细细想了想，他一直在分野节并不休假，只出席分野界舞会和他在艾尔堡连位置都不知道在哪的实验室里工作的表姐在舞会上跳个舞露个脸，紧接着就再度回到紧锣密鼓的工作，研究，和魔法训练之中，具体分野节在瑟夫林如何休假就更不知道了。这虽然是阿兰斯特最盛大的节日，汉诺会从大先知阿兰斯特弑神的时刻开始先上演歌剧，然后彻夜举办宴会，魔法表演和派对，但是艾米萨拉对它的印象并不足够深刻。既然走上了折镜秘使这条路自然是追求最能战胜神的法师，而在艾米萨拉眼里分野界不过是一个对神固步自封的节日罢了。

“不如你就去科克港吹吹海风在沙滩上参加一下分野节晚宴吧。”麦克斯韦继续抛出橄榄枝：“也顺便看看兰西卡二型技术转移的成果，庆祝一下我们和汉诺的战略合作关系。”

艾米萨拉愣了愣神，如果真的如伯爵殿下所述，现在整个瑟夫林正处在假期中，调查也调查不出个所以然。重返NO.13的第一个任务就此无疾而终的话，显然十分令人沮丧。但是他转念又想，这次的任务没有信使法师进行数据收集，跟着麦克斯韦伯爵对瑟夫林有个第一印象的认识也不错。

魅影驹符文，一种由魔法直接驱动合金载具的方式，效率略低于汉诺电车，但是胜在方便耐用并且不需要铺设轨道。在短暂的茶歇之后，麦克斯韦伯爵便邀请艾米萨拉坐上了他的魅影驹符文，奔驰在科克领的道路上。

在汉诺，城市是灰度的，只有透明半透明的玻璃与银色金属构成的建筑，还有白色的雪和黑色的泥土与山。而瑟夫林，它街边有树，棕色的树干和绿色的树冠，还有底下绿的不一样的杂草和灌木丛，更别提那些五颜六色的旗帜标语了。

城市的主要街道被装饰成了绚丽的庆典基地，街道两旁挂满了巨大的旗帜与虹彩的光带，旗帜的颜色以深红和金色为主，象征着血与光辉。深红色代表弑杀精灵神的血战和牺牲，而金色则象征人类从奴役中解放后所欢呼的自由和光明。旗帜上绣有大先知的标志性符号——函数符号F(x),六芒十字星，以及石匠的雕刻刀，代表着来自于石匠的人类文明用魔法从被粉碎的的精灵统治中崛起。

广场和街道交汇处竖立着高大的雕像与纪念碑，这些雕像多为大先知手持宝石刃的形象，表情坚定，眼神凝视远方，记叙着他带领人类走向胜利的指示。纪念碑上刻有大量与石匠工艺相关的浮雕，远古的人类通过雕刻与建设获得自由。精美的石雕讲述了伟大先知带领人类从精灵奴役中逃脱、重建家园的故事。浮雕线条细腻，人物神态栩栩如生，每一道刻痕都记录着人类与胜利的挣扎。

在雕塑下摆放着玻璃制作的环和大理石雕刻的花。除此以外，剩下的玩意就令艾米萨拉不免发出疑问：在玻璃环和大理石花以外，甚至还有做成历代人类之师形象的粘土人偶，和几个看起来倒上了酒的酒杯。他仔细感知了一下，并没有任何神力波动，这些显然并非出于理智的自发性纪念仪式行为好歹算是没有产生出什么宗教信仰的苗头。早就听闻算得上阿兰斯特文明发源地的瑟夫林以风气自由著称，这下百闻不如一见了。至少在汉诺是绝无可能有此场景发生的。

然而在这一堆纪念装饰中，完成任务的责任感还是让艾米萨拉找到了ACC lab的招生摊。一堆五彩缤纷的发光幻术标语就浮在招生摊位上方，比起校门广场让人感觉更应该出现在酒吧俱乐部之类的地方。

“欢迎加入阿兰斯特通讯&控制实验室”
“全阿兰斯特最有希望的实验室”
“让魔法再次伟大！”
“预言系最前沿研究”
“探索工程魔法新道路”
“免费零食与期刊”
“为新的未来付出理想与智慧”
“主管是架构学派嫡系传人16岁超天才三无美少女→”

那个箭头甚至指向了一个大概是被当成看板娘的1:1幻术投影，不要问为什么招生摊位还有看板娘这种东西，瑟夫林是这样的。这对于艾米萨拉而言显然太过于震撼了，至少彻底刷新了他对ACC的传承来自最早起源于希帕蒂娅而正朔于伊丽莎白的琉璃学派这件事的认知。如果不是伊丽莎白自己确认了无数次，艾米萨拉绝对要否认这个事实。不过，无论是琉璃学派本身，还是这个实验室在古德里安架构学派下的影响力，它都应该是个根本不愁招生的学派才对。

艾米萨拉再度把眼神聚焦在看板娘身上，那是一位过分高挑可惜身材贫瘠的少女，穿着阿兰斯特非常常见的，修身款式A字型红色里子的黑色外套，雪白的衬衫，毛纺的暗红色底而黑白线交叠的格子裙，稍微有些堆在脚踝的长筒羊毛袜，面无表情眼神不知道聚焦在哪。有些凌乱微卷的鸦羽色头发及肩，衣服裹的严严实实看不出有什么饰物，手脚想要尽量摆个自然的姿势却莫名僵硬，仿佛是被魔法制造出来的，冰雪雕刻的过分精致完美的的拟象。

“这是……安迪？！”艾米萨拉的自言自语险些脱口而出，幸好他的身体根本不能自己发声，声带没有被拉动，只是稍微有些急促的呼吸罢了。

其实仔细看看也没有多像，更何况安迪作为半变面貌压根不固定谈不上和谁长相相似这档子事。但是第一眼看过去就是有种莫名的感觉让人觉得那人和安迪很像，大概是某种气质上的因素吧——或者是那罕见的身高和身材还有头发上的蓝色结构光。总之，很难想象这位会是什么魔法前沿研究学术带头人，但是想了想安迪，也释然了。

“不对啊，今天是节日啊，为什么在招生呢”艾米萨拉转头向伯爵问道：“学派在今天应该是放假才对的啊，按照你的描述。”

“招生活动属于他们自发组织的联谊活动，ACC实验室这种级别的组还需要在大街上找人？我们古德里安架构学派虽然是个小学派，但是架构者也是能驾驭法术特性的法师之一，是秘传进阶，秘传！”麦克斯韦看向艾米萨拉，语气斩钉截铁。好在现在是晚上，鬓角的汗水与上涨的心率并不好察觉：“虽然我们是最后一个秘传进阶，虽然我们阿兰斯特历709年才由沃尔特·康斯特克·古德里安证明出我们具备法术特性级别的大秘法，但是年轻的秘传也是秘传啊，那些小年轻不服气肯定哪怕收满了也要在大街上宣传，否则他们怎么能体现他们的十二年寒窗！”

麦克斯韦伯爵的衬衫有些湿了。

“可以理解，毕竟是大陆几乎绝无仅有的仍在上升期的学派，你们才是魔法的未来。”艾米萨拉一边投以怀疑的目光一边回应：“那个幻象？”。

“你是汉诺athi的真传就不要在这件事上恭维了，至于那个幻象只是瑟夫林的年轻人的乐趣罢了，不要往心里去。”

似乎魅影驹符文加速了，伯爵在道路上左右穿插，向着科克港的方向狂奔而去。

席间觥筹交错，白兰地的杯子碰撞的声音一如流光之湖早春的冰面上的裂纹。

“为了大先知干杯。”

“为了伟大的魔法干杯。”

酒桌上，伯爵的笑容终于变得放松下来，仿佛是放下了什么重达千钧的事情。

