
距离事故三年之后艾米萨拉终于得以重新坐在自己简朴的办公室里，暴风雪后久违的阳光透过高窗洒在他堆满玻璃片的桌面上，映出一片光影交错。

回到执剑法师的位置上终于让他如愿地担负起他本来就认为必属于自己的责任，而他眼下的任务正是调查最近神使的出现。这份使命重如千斤，在阿兰斯特这片土地上，信仰一向被视为腐朽的桎梏，魔法理应取而代之。阿兰斯特最年轻的执剑法师确实应该如此。紫红色的十字在他的白发上透过蓝色的微光，透着暗蓝色魔法的银笔在水晶玻璃片上划过，发出了微微不和谐的兹拉声，魔法的印记逐一在文件上晕染。

“都柏林黑石堡交易所疑似出现重大神力反应，有市民检举机运神活动。”——“兹派遣信使法师巡查提供下一阶段报告。”

“圣杯使被检举和天界生物有染”——“兹派遣学派秘书进行外事会见，随意组织随访人员。”

“最高紧急——执行人No.2参会”——“咣……”

玻璃门便在此时此刻重新响了起来。黑色的直发遮住了脸的半侧，而纯黑只有在袖口有一段天平刺绣的宽松大衣遮掩了他的身形：“汉诺行政副学派领袖，执行人序列No.2希尔哈利姆·伊森提科·兰佩洛奇参会”

在兰西卡亲王病故之后卢卡利就继位了汉诺的亲王，由于之前一直没有人能战胜卢卡利亲王，执剑法师的位置就被空了出来。而希尔哈利姆的父亲内卡苏希姆便以No.2汉诺行政副学派领袖的实际身份在外事上代理了执剑法师的位置。可惜的是内卡苏希姆卿在更早的一次镇压神使的战斗中就不幸殒命，留下了遗孤希尔哈利姆让卢卡利殿下照看。

虽然艾米萨拉和希尔哈利姆共享兰佩洛奇这个姓氏，但是他们在200年前艾尔文的世代就早已从血脉和魔法上分道扬镳，相同的姓氏起源于阿兰斯特最早的四个公爵和一个伯爵中的北地伯兰佩洛奇伯爵，他的封地在一片巨大的水晶底的高山湖周边。巨大的水晶和黑曜石构成的湖泊的主体足以透过地底岩浆的光，导致这个湖在夜间放出微茫的红光。兰佩洛奇（Lambertloches）这个词在阿兰斯特语中正是“光湖”。

“你我之间可以免除职务称呼的。”蓝线拉动艾米萨拉的脑袋，从歪在头枕上的姿势拔正：“不过什么事情如此事关重大，以至于报告上不做任何描述？”

“我不想和西帕拉德他们发生矛盾，我是个年轻人，政治遗产只有为汉诺尽忠的父亲，亲王殿下是你的父亲，但他只是我的养父。”希尔的语气冰冷，紧接着在艾米萨拉的会议桌的侧面找了个地方啪的一声坐了下来：“No.8伊丽莎白现在数钱数的手软，我总不能正面去碰她的霉头。只是瑟夫林有一个实验室采购了数量惊人的纯化阿尔德什魔晶板————晶圆，并且委托琉璃学派对它进行一系列加工以制造尺度惊人的工程奥术组件。”

饼干和雪莉酒如期送到，银制托盘被法师之手自然的端到桌面上，艾米萨拉先给自己倒了一小杯：“雪莉酒自取，不是神或者神使冒出来的事情都可以慢慢来，我记得晶圆出口是基本国策，汉诺在两次神使活动后受损相当严重，琉璃学派作为最能创汇的学派理应得到支持才对啊。”

“我原本也是这么想的，但是他们的采购内容实在是有点……让人难以理解。你知道的，只有极少量对空间或者魔力传输速度高度敏感的魔法才会需要将法术回路绘制在晶圆里面，琉璃学派的这些东西价格非常昂贵，以至于一般来说采用其他昂贵材料以物易物的方式来交易。但是价钱不是重点，空间敏感的回路一般是用于学派神器的，瑟夫林的主学派，古德里安的架构学派现在非常稳定，没有整体换代学派神器的需求，而若是对魔力传输速度敏感的话……对魔力传输速度最敏感的法术是哪些？”

希尔哈利姆只给自己倒了非常少的一点点雪莉酒，并且捏起了一块饼干将其掰开，然后回答了自己的设问：“对魔力传输速度最敏感的魔法是短讯，传送等同时大量发送信息的法术，而神就是信息构成的能量体。”

“好的我现在就去瑟夫林。”办公室的空气在这一刻凝固。艾米萨拉的蓝线牵引着手扯了一块饼干吃，紧接着便被带向头发上的十字架:“希尔你把这些文件转交给学派秘书室，如果你愿意帮我把剩下的报告批了，这件事可以不用报给亲王殿下。”

“那不是什么大问题。”希尔哈利姆摇了摇雪莉酒的杯子，仅仅是摇杯子的一瞬间，传送术的光直接在执行人办公室里闪烁而过，艾米萨拉已经身抵瑟夫林领了。

“执行人NO.2于715年分野节活动的安保任务”————“无需安保”

“执行人NO.4于715年3月19日进行粮食采购活动的安保任务”————“NO.7和NO.9执行安保，No.13随去”

“关于都柏林领黑石堡的疑似神力反应的第二阶段报告”————“神力反应不实”

一边将雪莉酒滑进肚子里面，一边用银笔对着报告一顿描，希尔浅浅地伸了个懒腰，自言自语的牢骚却逆着雪莉酒滑了出来：“没想到执剑法师还有这么多文书工作。”虽然嘴上这么说着，笔上仍然动了个不停，只是门被敲了敲。

”希尔，希尔？“少女的声音越过走廊的玻璃门，传入了本应该属于NO.13的办公室。希尔捏出一个幻音术，模仿艾米的声音：“希尔正在执行机要会议，本次会议是汉诺秘密，谢绝介入。”

“哪来的机要会议，终端上机要会议的时间只有15分钟，早就结束了。”伴随着这句话门边探出了一个银亮的，打了发蜡的头发，和一身有些老旧的礼服。

希尔哈利姆像是法术施展出现错误的电弧光一般从会议室的椅子上嘣的一声弹了起来，紧接着直挺挺的冲向门口，把门外的少女一把拉进了房间，关上房门。他压低声音，对着刚刚被拉进来的少女小声说话：“不要把其他执行人引来了,No.13是最高位执行人，和亲王殿下一样拥有两个先师会选票，我现在已经算是在越权了。”

“那你过一会是不是还得把这些文件送到学派秘书那里去？我们这一代的执行人就我们几个，怎么，艾米可以让你代干，安迪可以从你这里收文件，你可以明知故犯的越权，我不能来艾米的办公室找你？”米卡雅拿起希尔掰开的半块饼干，嫌弃的看了看希尔的雪莉酒杯子：“可以了啊希尔，当上高位执行人你飘了是吧，觉得我是我们这代唯一一个低位执行人是吧，信使法师，不足道也，进了No.13的办公室，有风险？”

希尔一时间沉默了，他的嘴唇反复在默读几个话，什么“同一代为什么就你没有当上高位执行人你自己心里不清楚怎么回事吗”，什么“你再这样置仪式化的标准于不顾你这辈子都不可能爬上No.3乃至你父亲的NO.1，就呆在信使法师一辈子吧”之类的，但是最终话到嘴边却只剩下了“米卡雅，对不起，我应该直接让你进来。”

“好啦好啦希尔，让我看看你都在批注什么。”少女坐在了希尔的旁边，头发散发出好闻的香味。“安保任务和神力反应处理……无聊……没劲。”她这么说着，却从偷偷水晶板中取走了一块，趁着希尔去一旁整理其他水晶板的时候，伸出藤曼一把卷住银笔。这不是魔法的波动，希尔浑然不知，而银笔擦过，新的信息被写了下来。

“执行人NO.2于715年分野节的安保活动”————“NO.7全程执行安保”


