　　暴雪，敌人，白色的雪，红色的血，魔法灵光，神力反应，色彩在高空交织着。
  
　　失控，坠落，天地旋转，视野从黑到红然后是白，最后什么也没有。
  
　　如流星般轰然坠地。
  
　　我……
  
　　我是……
  
　　我是艾米萨拉·范斯米佩尔·兰佩洛奇。
  
　　这个名字在一片空白中出现，从冥河边缘被拉回的灵魂拾起一片自我的认知。
  
　　活下去……一定要活下去！
  
　　生的本能借着一点自我爆发出来，连思考是否死亡的念头都没有，想要呼吸，想要驱动起身体，想要睁开眼睛，想要张嘴大喊。
  
　　似乎有什么地方能动了，有一些光，眼皮好重，不行，要睁开眼睛，一定要，一定要起来。
  
　　一些新的概念在脑海里被唤醒，眼睛，睁开，看见。在几次翕动后，光终于照进了视野，是医疗室的天花板。太好了，还活着。
  
　　感受不到身体，头以下的身体好像消失了一样，除了能感觉到头还连着脖子外就一无所知。
“呃……啊……”尝试发声，紧绷的声带却没有受控的气流流过，只有风在身体的管道里进进出出。这套魔法应该很……贵吧，他在想。

“？少爷他醒了？”医疗室的变化被送到了兼职治疗的执行人No.5那里，再由这个固执的老头广播到了整个塔里——阿兰斯特最伟大的人类造物，浮空法师塔，倒影山。

　　为了给流光湖热电偶集群散热，汉诺人在其上方建立了浮空法师塔，将万米高空的冷气泵下，其倒立圆锥的外观被戏称为倒影山。而汉诺领最优秀的法师，汉诺的最高执政者们，就生活在这里，维护这个最大发电系统，并维护阿兰斯特这片人类的土地不受神明，异怪和异族的侵害。
  
　　NO.5走进了医疗室，“能看到吗？”他走近病床，在指尖点了个舞光术，彩色的光球缓慢的漂在病床上的男孩面前。那紫色的眼睛聚焦在光上，随着光芒运动。“眨眼。”眼睛眨了一下。“张嘴。”“做吞咽动作”“能说话吗？”
  
　　“呃……”没有胸腹的感知，只是在呼吸而已，说不出话来。
  
　　“1+1等于几？用眨眼次数回答。”
  
　　白发的男孩眨了两次眼睛。
  
　　“没事，至少脱离生命危险了，再休息一段时间吧。剩下的事之后再想办法。”
  
　　面前做着检查的老头的信息被从记忆深处激发出来，汉诺执行人No.5，沃尔特·康斯特克·古德里安。架构者学派的开创人之一，离传奇法师一步之遥。和兰西卡合作作为兰西卡高超音速飞行器项目的负责人之一，学派神器开发者之一，另外兼职对塔上人的治疗。固执，甚至可以说偏执而野心勃勃的家伙，哪怕他已经接近了八十岁，仍然在野心的灼烧下像是个年轻人。他是年龄最大的汉诺执行人，比起天赋他不如那个留在瑟夫林领的堂兄斯蒂芬孙，但是斯蒂芬孙早就归天了，而他却得以在架构者的道路上更进一步，这无疑是终身学习的胜利。
  
　　法师，新的记忆又浮现出来，我的学派……折镜学派，用高超的数学技巧解析一切法术，将法术威力发挥到最大，也可以通过反向施法解除一切可被解析的法术。在此过程中必须全神贯注，必须不容置疑。
  
汉诺执行人，这个词语也在他的大脑里翻腾了起来。

我是汉诺执行人no13，汉诺的执行人序列里的执剑法师，责任是斩除一切人类之敌，我绝不能一辈子躺在床上。

少年的内心开始翻腾起来。

“一千年了，第一个白发的男人会将人类从永远身处暗无天日中救出，第二个白发的男人则会解释魔法的真言，而最后的白发男人……”

“我早就被天音选中了，我一定会重新回到世界的舞台上”。紫色的瞳孔缩成了一条竖缝，内心的欲望点燃了血脉里龙的部分。

　　到底发生了什么？我需要有个和沃尔特交流的方法，鬼使神差的，魔法回应了他的愿望，幻音术从他的意识缝隙中滑过：“我怎么了？”
  
而看着他的沃尔特露出了某种不易察觉的欣慰微笑，然后又恢复成了严肃而苦恼的样子，“第二节颈椎骨折，高位截瘫，我们找到你的时候已经过了能够利用复活术恢复的期限了。准确的说，在你的龙血和之前使用灵吸蝌蚪强化脊髓的不知名作用下，你的脊髓长好了一半，但是显然没有发挥出功能，现在我们不敢动它，伤口离神经节太近了，所以再生术也没法用，嵌合体可能会产生意料之外的效果。”

龙血……龙……妈妈……妈……

他恍然间愣了一下，仿佛又追回了一些记忆，白润胸口上的鳞片，撕开天空的火焰之刃，大陆最古老的公爵，执掌瑟夫林领的封地贵族阿洛伊斯大公，露西安娜....是自己的母亲。

泪水滑落，而另一个魔法却同样从意识的缝隙中滑过，来不及关心为什么母亲没有来看望病床前的自己，这个家传魔法却早于母亲的关心在周围部署完成。

“不要在病房里施展六环以上的法术，快停下！”

　　“夜弦牵线应该可以拉动身体的每个部位，只要执行的足够准确，自己的身体就能重新活过来”一个大胆的想法在他的脑海里成型，夜弦牵线本身就是为了高机动突破自身限制时强行指引力场线拉动身体各个部位如同木偶一般活动的法术，也是借助这个法术，阿洛伊斯公爵才足以与巨龙比拼剑技，或许，可以一试。
  
　　蓝光流过身体，如同发光的丝线一般，这个法术因此得名。男孩看见了自己的手抬了起来。
  
　　“快停下，你这样会把肌肉拉断的。”no5喝止了进一步的运动。“行了，可行性验证通过，剩下的是康复训练的内容，你不能就这么把自己拉断了。”
  
好像有眼泪流了下来，脸感觉有些酸。到了这一刻，劫后余生的喜悦才迸发出来。艾米萨拉喜极而泣：“执行人NO.5沃尔特阁下，您可以离开了，我已经恢复了，不需要康复训练，这是No.13的命令，不是干预。”

沃尔特伸出机械臂，按住艾米萨拉的腿：“殿下，您不能动，我得向亲王殿下和整个执行人理事会交代。这是医嘱，也是汉诺学派的命令。”

艾米萨拉的身体里突然涌动起蓝色的法力脉络，像是爆发般膨胀起来。他本就是天才中的天才，13岁便达到7环法师的境界，距离传奇法师仅有几步之遥。在同龄的孩子还在玩耍时，他已经参加过与神使的战斗。正因如此，他现在才会躺在病床上。而沃尔特回想起自己13岁时，还在准备2环魔法的初中毕业考试呢。

“汉诺学派是标准的阿兰斯特学派，学派的核心由学派领袖、执剑法师和学派秘书构成。你面前的，正是汉诺学派的执剑法师，汉诺执行人序列NO.13，代亲王弑神之人！”艾米萨拉通过魔嘴术发出机械的声音，这是他目前唯一能发出的声音，“我不能逃避自己的责任，我的存在就是为了完成这一任务。”

随着一声清脆的骨裂声和金属撕裂声，艾米萨拉腿骨断裂，机械臂也被折断，但他的蓝色法力线却在皮肤上如爬行般显现，透过病号服的纤维显现。他竟然站了起来，或更确切地说，像提线木偶般被力场吊了起来。

“我失败了，这意味着神使还没有被完全消灭。我必须亲自拿着人类之师的魔剑王迹去复仇！”艾米萨拉的意识有些混乱，但他清楚自己的职责。失去了脊髓的他无法感知痛觉，甚至感受不到腿骨的断裂。他只觉得需要做些什么来证明自己还活着。他的身体仿佛成了一副提线木偶，而自脖子以下的感知都已消失，痛苦被闷在胸中寻找能够喷发的裂缝。

“亲王殿下已经消灭了神使！你需要静养，现在你的魔法不稳定，随时可能自焚！”沃尔特的眉头紧锁，灰白的头发下掩藏不住焦虑。他所认识的艾米萨拉并非如此疯狂，他一向懂事、早慧且极具责任感，是继承亲王之位的最佳人选，也是公认的天才。

“怎么？你要阻止执剑法师确认战果？”艾米萨拉冷冷道，伴随着他的话语，折镜秘术带来的奥术波动如暴风骤雨般在狭窄的病房中聚集。汉诺领向来是追求魔法极致的法师聚集地，而折镜秘术作为兰佩洛奇家族的秘传法术，其最致命的并非直接的法术效果，而是对物质和魔法能量结构的解构。每一个修习折镜秘术的法师，解除魔法时不仅仅是消除魔法，甚至可以进行物质解离。

沃尔特身旁的暂效法术——弹力法球瞬间弹开，床、桌子、椅子和医疗符文都被强力的魔法波动掀翻。当解除魔法的光球飞来时，弹力法球瞬间消失，房间里的物体也化为碳黑和水蒸气的飞灰。

沃尔特一时愣住了，艾米萨拉居然刚刚醒来就能施展如此高强度的秘法！如果不是自己的秘法防护，他此刻恐怕已经化为氨气、碳和水蒸气的混合物了。眼前这个失控的少年，真的还是那个早慧懂事的孩子吗？容不得他多想，沃尔特展开了学派的神器，奥术决斗开始了。

幸好，现实并非如此失控。伴随着天击刃的展开，事情总算有了转机。天击刃中的法术储备丰富，释放条件宽松，而艾米萨拉显然还未适应那“提线木偶”般的身体。尽管他在房间里不断跳跃、躲避，但还是被催眠图纹击中，最终昏睡过去。

沃尔特松了口气，给艾米萨拉施加了医疗术，修复了断裂的腿骨，并再补了一发睡眠术，将他小心翼翼地放回床上——那张床此刻已经缺了一个大圆弧。
