[上一篇](./Azalea_OF_Gloaming_3.md)    [合集](../同人目录.md)

# Azalea OF Gloaming

作者： Lacrimosas（北航）

* [序章 Newborn](./Azalea_OF_Gloaming_0.md)
* [第一章 A storm in a teacup](./Azalea_OF_Gloaming_1.md)
* [第二章 I know nothing except the fact of my ignorance](./Azalea_OF_Gloaming_2.md)
* [断章 When you look into the abyss, the abyss also looks into you.](./Azalea_OF_Gloaming_2+i.md)
* [第三章  sin of the father](./Azalea_OF_Gloaming_3.md)
* [终章 down the rabbit hole](./Azalea_OF_Gloaming_3+i.md)

## 终章 down the rabbit hole

远离市中心的一家小咖啡厅里，着装朴素的青年服务生正享受着宁静的午休和一杯粗磨的咖啡。店面处在城市外围，手工调制的饮品在阿兰斯特也并不受欢迎，店老板大概只是为了和几个老朋友享受退休生活才开了这家店吧，总之，生活很悠闲。
门口传来叮铃的声音，一名年轻的顾客推门进来，四处张望着。

“欢，欢迎光临。请问有什么需要的吗？菜单在这里！”服务生没有预料到这个时候会有客人上门，递菜单的时候差点打翻了面前的咖啡。

年轻顾客并没有关注菜单，而是上下打量着服务生，橙色的发丝随着头部的移动反射着正午的阳光。

一小会之后，客人选好了她的服务。

“一杯焦糖炭烧，然后换上你出门的那套衣服，白头鹰。”

“好的，小姐。”白头鹰笑了笑，转身回去准备客人点的焦糖热可可。

<br>

手工咖啡店的确是店主的兴趣，虽然店主的本业是个情报商人，有时店主不在时和他关系不错的这些地下商人也乐意过来帮忙看店并享受一杯免费的咖啡。说到底，除了他们这些人哪还会有来光顾这种奇怪店面的人。当然，会刻意乔装成年轻服务生的大概也就只有白头鹰一个人了。

“看起来进行的很顺利，是吧，小姐？”

白头鹰和Azalea隔着柜台享受着各自的饮品，在做下一件事之前他们还有时间讨论一下现有的进展。

“如果不顺利的话，大概我现在也就不会坐在这里喝炭烧咖啡了。”Azalea晃动着装着黑色液体的陶瓷杯，思考着白头鹰是什么时候开始管自己叫小姐的问题。
“这也是多亏了Strelitzia的帮助？”

“不，这大概和她的期望完全相反。”Azalea嘬了一口咖啡。“真苦。”

“哦？这是怎么说？”白头鹰放下了手中的拿铁，锐利的目光好似要刺穿Azalea。“我没记错的话你曾经说过，为了避免让伯爵怀疑是伪造的是直接拿着原件过去的吧。”

“的确是Strelitzia亲自写的信，我没有骗伯爵。”Azalea并没有理会白头鹰的目光，继续摇晃着陶瓷杯。“只不过我做了些裁剪而已。”

“裁剪？”

“啊，Strelitzia留下了两封信，一封给伯爵的，还有一封给我的。我只是把这两封信拼了起来而已。”

苦涩的咖啡刺激着Azalea的记忆，让她回忆着刚从黑匣子里拿出来的时候泛黄信纸的原貌。

    亲爱的lea


    如果你能看到这封信，那就说明你已经成长为一名出色的机关术士了。
    我很欣慰，也很遗憾没能亲眼见证这一刻。
    后面还有另一封信，是我写给你的生父麦克斯韦·古德里安的，我希望你能帮我转交给他，这封信就是我留给你最后的话。
    
    我爱你——这是毋庸置疑的。
    如果可以的话，我真的很想和你再多生活一段时间，哪怕只是一点。
    虽然这个愿望无法实现了，但是我的另一个愿望却得到了满足。
    lea，你就是我的生命所能培育出的，最好的花朵。

    你的未来远比我更加宽广，我做不到的事情你可以做到。
    在这前方的道路是无人所涉足过的，但是我相信你一定做得到的，你可以制造出最好的飞行器，也可以航向最远的天空，你是自由的。
    想要做什么就去做吧。这是母亲交给你的最后的课业。

    当然，如果可以的话，我还是希望你可以和你的父亲在一起。
    他是一个很胆小的人，大多数时候都想着逃避。
    但是为了我，他第一次反抗了他的父亲，哪怕最后没有成功，我也不会忘记他当时坚毅的表情。
    我不知道这些年来他是否又回到了最开始那个胆小想逃的样子，如果是那样的话，你就去帮帮他吧，有你帮他的话，他也就不会一直想着要离开阿兰斯特了。

    其实想和你说的话在我在世之时就已经交代给你了，该教给你的你也已经学到了，这些不过是我最后的感慨而已。

    我的法术名，Rafale。
    我没能像这个名字一样，但是你可以，你可以成为那一道自由的，无拘无束的风，去活出你的人生。
    去吧，azalea，你会有比我还在世时更好地生活。

    永别了 Strelitzia

<br>

    致我的爱人MAX


    多亏了lea，我才能把这封信交给你，我必须再次感谢我们天才的女儿，这样我才能有机会来澄清之前那个小小的玩笑。
    （不过你应该不会真信了吧？）

    不过我的确不恨史蒂芬孙，甚至很感谢他。
    我的父母明知道我无法通过第二次检查，却还是将我送去参加考试。
    可能史蒂芬孙自己早就忘记了，但如果不是因为他给予我的他特殊人口身份，我早在看到新世纪的曙光之前就已经被处刑了。
    哪怕他仅仅是为了自己的研究而做出了这样的决定，从结果上说他的确救了我一命。

    MAX，我知道你一直都很想逃，从古德里安伯爵的位置上，从瑟夫林，从阿兰斯特大陆逃走。
    你一直都并不是一个坚强的人，这我知道。

    但是你不需要再逃避了，哪怕我不在了，lea也一定可以帮助你。
    打起精神来，你当初可以让一个无依无靠的、社交恐惧的无身份者敞开心扉，那现在也可以让一个双向情感障碍的伯爵找到理想和希望。
    所以，不要再逃了，离开了高等的学府和政治的中心，了解到了阿兰斯特的最边缘的我可以这么笃定，阿兰斯特还有很多美好的事物等着我们去创造。

    看看我们的女儿吧，她已经是那么一位优秀的机关术士了。
    她一定会比曾经的我更加优秀，而你也肯定在我不知道的时间里变得更加强大了，你们在一起的话，不论什么样的困难都会迎刃而解的吧。

    还有很多话想说，不过已逝之人总还是应该把位置让给仍存于世的人的。

    我永远不会忘记和你共同生活的短短两年，这是我整个人生中最为瑰丽的时间。


    爱你的 Strelitzia

“本来就只是破损而皱缩的普通信纸，裁剪然后拼合的痕迹不会被注意到，也不会留下法术的迹象。”

“简单地说，你用两封信拼凑了起来欺骗麦克斯韦？”

“就是这么一回事。”Azalea喝掉了杯中最后一点咖啡。“果然还是很苦。”

白头鹰转过身去清洗着两个杯子，从背后看不清他的表情。

“好了，差不多可以走了。”Azalea起身了。

“是啊。”白头鹰把杯子放回橱柜，最后擦拭了一边柜台。

两人走出了咖啡厅，向着城外走去。

---------

“以上就是我们的提案。”Azalea站在演讲台上，环顾了一遍场下的观众。

说是演讲台，其实不过是一个废弃矿山中最宽敞的洞穴罢了，只不过由于其地理位置的优秀而经常被用作集会区域而已。

这个集会区域里聚集着一百来号人，除了Azalea和白头鹰，都是瑟夫林和小部分戈尔韦、都柏林的无身份者聚落的代表们。而现在，在Azalea结束了自己的宣讲之后，这些人从震惊中恢复过来，开始议论纷纷，甚至歇斯底里。

“从精灵遗留的文献里学习不依靠法术也能战斗的手段，野蛮人，战士，和武僧……”

“那个九剑什么的，真的不需要法术手段也能使用么……”

“最后甚至说什么可以离开阿兰斯特大陆，简直太疯狂了，这……”

“这TM就是一通胡扯！”右前方的中年人愤怒的锤墙，震下了几块碎石。“老子来这里不是来听你个小兔崽子说疯话的！”

“是啊！我凭什么相信你说的这些！”中年人旁边的青年也跟着大喊。

“说得对！”反对的声音以中年人为中心扩散，不少人都开始跟着高呼。

对此，台上的Azalea并没有什么反应，她只是带着淡淡的微笑，沉默地扫视着台下的人。

“都给老子闭嘴！”震雷般的话语从另一边响起，瞬间压过了中年人这边的声浪，大厅里重归一片寂静。

一名壮汉跃上了演讲台，怒视着下面的众人。

“拉法尔，这不是我一个人的想法，这……”中年人还想说些什么。

“我说了闭嘴！”然后被壮汉瞪了回去。“长老有话要说，你有什么想法也给我等长老说完。”

右边的人这才注意到，在起哄的时候他们的长老正颤颤巍巍的从左边的台阶慢慢的登上演讲台。

“诸位……咳咳。”壮汉搀扶住了咳嗽的长老。

“诸位先听听老夫的意见。”

台下异常的寂静，不难看出无身份者们很敬重这位被称为长老的人物。

“我知道你们肯定会对Azalea小姐的提案表示质疑，但是这些个方案是Azalea小姐早就和我讨论过的。”

“什……”台下又有些骚动的迹象，但是迫于长老的威信并没有爆发出来。

“我可以理解你们的动摇和怀疑，但是在这之前请你们再好好想一下，Azalea小姐曾经为我们做过多少事。”长老挪动着步伐移动到了演讲台的边缘。

“瓦尔基，你女儿的病是靠她带来的符文治好的。”

“浩克，你们的村子是在她的警告下躲过了一次清剿。”

“朱迪，那次矿坑塌方之后是谁的构装体搬开了那些碎石？”

“就连我，如果没有她的话大概现在也不会站在这里了。”

人群的躁动慢慢平息了下来。

“然而这些都是些小事。更重要的是，Azalea小姐帮我们建立了警戒的体系。我们学会了安插岗哨来预警，村落从平地搬迁到了密林与山沟之中，哪怕我们依然是被清剿的一方，近两年我们没有一个村子再被烧成灰烬。”

“还有矿山开采的防护，工具和生活用品的制备，Azalea小姐给我们带来的好处你们谁敢说不知道。”

“离开阿兰斯特这种事的确太大了，老夫难以想象，而且不论怎么算大概我也等不到那一天了。但是你们不是！”长老激动的差点又咳嗽了起来。

“这是一个机会，一个希望！这和之前的所有援助都不一样！如果我们能学会战斗，能获得匹敌那些法师的能力，我们将会脱离现在这个苟延残喘的境地，他们将再也不能以区区法术测试的结果来蔑视我们！”长老又剧烈的咳嗽了起来，但是他甩开了壮汉的搀扶。

“这……话是怎么说，但是这……”中年人虽然很敬重长老，但是他依然没法相信这个疯狂的提案。

“瓦尔基，老夫年纪大了，早就过了做梦的年岁了。但是这次，老夫真的重新看到了希望。Azalea小姐并没有说出来，但是我们已经培养出了一名九剑的剑士。”
“！”会场又骚动了起来。

“可以吗，长老。”这是Azalea从骚动以来说的第一句话。

“当然，拉法尔，把他带进来吧。”

壮汉走下了演讲台，从门口带进来一名有些贫瘠的男孩。不管从什么角度看，这都不像是一个剑士。

“瓦尔基！把你的剑扔上来！”壮汉一边催促着，一边在台子上立下一块木桩。

被抛上来的剑并不是什么好货，只能说是勉强有过保养，拿在男孩的手中也有些笨重。

人群屏息凝神，想看看男孩到底要做什么。

男孩有些僵硬的摆好了架势，小心翼翼的瞄准了木桩。

然后，男孩猛地前踏一步，反手砍向了木桩。本该没有任何机关的短剑突然迸发出火焰，在耀眼的光芒中狠狠的划过身前。

木桩随着截面断成两截，剑上的火焰虽然已经消失，但是木桩上仍留有微小的火苗。

“这不是法师们的法术！”壮汉高举着一块表盘，那是早在Azalea之前无身份者们就从商人那里苦苦求得的法术电磁波的检测装置，曾经那是他们用来躲避当局的唯一依赖。而现在，表盘的读数显示告诉群众：周围没有发动中的法术。而人们也发现，男孩并没有咏唱，或是用一只手做出什么动作。

“按照Azalea拿来的文献，这个招式叫做‘红莲之剑‘是九剑中一种。虽然只是最基础的招式，但是这已经可以证明，哪怕是我们也可以拥有与法师们战斗的力量！”
“哦，哦哦哦哦哦哦！”

人群沸腾了，欢呼的，雀跃的，都有。

“这只是第一步，但是是确确实实的一步！Azalea没有骗我们，那么，我们真的可以与那些法师们平起平坐，甚至去往新的世界！”

“是真的！Azalea可以拯救我们！”

“Azalea！”

“Azalea！”

人群一遍又一遍的高呼着Azalea的名字，她是未来，是希望，是无身份者的救世主。

Azalea还是在台上微笑着，白头鹰靠在门框上，远远的看着沸腾的人群。

-------

“这么成功真的太好了呢。”离开无身份者的聚落，回到主路上时，Azalea这么说着。

“是啊，成功的顺着你的计划推进。”白头鹰并没有看着Azalea。

“没有的事，我其实很担心的哦。”镜片下的眼睛似乎在笑。“不过按照计划，接下来我绝大部分时间都会留在古德里安学派了。我会从学派提供资金，也可以从政治上放松对无身份者的追查。”

“而我在这段时间里就负责训练他们，并且一路向北，联络上都柏林，戈维尔，甚至汉诺的无身份者。”

“没错，之后我们见面的机会大概就少了，和你们这些会愿意协助我的奇怪商人们分别真的是一件憾事呢。”

“你究竟想说什么。”白头鹰停下了脚步，堵在了Azalea的身前。

“呵呵，没什么，只是想通了而已。”

“想通什么？”

“你——你们，会愿意协助我的理由。”Azalea很轻松的样子，在白头鹰面前踱步。

“九年之前，我曾以为你只是需要一个代替Strelitzia的机关术士来继续中间人的生意，帮我和无身份者搭上线也只不过是赚取差价的一环。但是我错了，你做的太多了，甚至可以说并没有从中获取到了相应的利润。”围着白头鹰转圈，Azalea侃侃而谈，就像一个在做推理的侦探。

“如果只有你一个人那可能还不成问题，毕竟你是个能给偶然碰见的小女孩免费提供医疗符文的老好人。但是之后的事情就过于奇妙了。不仅是你，别的和无身份者打交道的商人也参与进来了，更多的黑市商人也提供了帮助，今天那家咖啡厅的情报商人，甚至——虽然我并没有直接见过，还有那家华月楼的老鸨吧？那么在她的背后，又联系着多少人呢？”

“多么可怕的猜想啊。”白头鹰耸了耸肩。“但是这似乎说不通啊？为什么我们——如果真的有的话——要倾尽那么大的力量，来帮助你这么一个小姑娘呢。”

“是的呢，一开始我也想不通。”Azalea很刻意的点了点太阳穴。“直到最近，我突然想明白了。一开始你的帮助算是个体行为的话，把现在的你们视作是一个整体来理解就顺畅多了，不，应该这么形容吧，一个‘阶层‘。”

“阶层……”

“你们的组成非常简单，应该说过于简单了。在你的背后只有两种人，一种是以你为代表的商人，一种是华月楼老鸨为代表的服务业领导者。而你们的共通点就是：手里握着巨量的金钱，但是在真要使用的时候却处处受限。”Azalea笑得愈发的开心，她从侦探变成了一个演讲的哲学家，她甚至没有面朝白头鹰。“回顾阿兰斯特的历史，这简直是一个有趣的怪相。金钱是作为衡量价值的等价物而被创造出来的，但是握有金钱的人却并不具有话语权。自从大先知阿兰斯特推翻了精灵并成为athi以来，话语权就牢牢地被握在了学者——学阀的手中。这个奇怪的社会权力的体系是随着学术能力、亦或是对学者的统帅能力排列的，而当学阀有什么需要的时候，他们并不会经过商人的中转，而是直接联系上了第一线的制造业。”——就像古德里安学派直接送往工厂的订单，和麦克斯韦直接对接Strelitzia的委托。

“而你们却无法插手这关键的权力流动，你们积攒的财富只是跳动的数字，你们可以买到日用品、奢侈品，但是也就仅此而已了。你们对政治毫无影响力，不论你们手握多少金钱，学阀也不会卖出他们的技术，你们只能等着他们自己公开，然后憋屈的缴纳版权费。”

“多么可笑——你们是这么想的吧？握有象征着价值的金钱的人竟然没法获得一丁点的特权，那么金钱还谈什么衡量价值。”Azalea优雅的转过一个圈，像一个芭蕾舞者。“所以对你们整个阶层来说，学阀就是敌人。”

“那么，我们想让你做什么呢。”场上唯一的观众，也是评委，发出了质问。

“我能做什么呢？这个问题不难回答，因为的确这里有着只有我才能接触的领域。你很敏锐，很快的察觉到了Azalea·Mach这个人的特殊性。她将是一个迟早会进入学阀，但是却永远不会从属于学阀阶层的人。这将是一个卧底，一个漏洞，一颗定时炸弹。而正如你所预料的，Azalea甚至打算联合被上层所否认的无身份者，如果她成功的将这些人展现在大众的面前，学阀的统治力将被动摇。而如果这些人展示出了不亚于那些法师的价值，那么学阀这么多年的根基——智力和学术能力决定人的价值——将彻底的崩溃。”Azalea从舞者变成了一名吟游诗人，她高举着一只手，讲述着好像与己无关的故事。

“这就是一场革命，一场动乱。学阀失去了权力与统治地位的混乱之中，到底谁才能重新让人们信服呢？这时人们就会重新注意到，在智力和学术能力失去标准价值的时候，另一项自古以来就作为价值衡量标准的道具即可证明自身的力量。到那时，握有最多金钱的你们，将会重新成为阿兰斯特新的领导者。啊，这是多么美妙动人的构想！”宛如歌剧的结尾，Azalea浮夸的唱出最后一句歌词。

“这还真是精彩的假说啊。”唯一的观众配合着演员的闭幕微微鼓掌，单调的掌声消逝在寂静的密林之中。“不得不说是一个有趣的故事，只作为故事而言的话。”

“嗯，的确呢。我没有任何证据来证明之前的所有，这只是一个故事而已。”

“那么，不妨也听我来讲一个故事吧。”白头鹰掏了掏大衣的内口袋，点燃了一根香烟。

“哦？”Azalea饶有兴趣的推了推眼镜。

“比起说是故事，不如说是寓言吧。”白头鹰望了望天，构思了一下语序。“从前，有这么一个女孩。她曾经和她的母亲度过了一段非常愉快的童年，她本以为自己可以永远这么快乐。突然有一天，一只恶龙来到了她的身边，想要取走她母亲的性命。”

Azalea似笑非笑的看着白头鹰，自己也点起了一根香烟。

“女孩很害怕恶龙，但是她更害怕失去母亲。女孩拼尽全力，翻山越岭杀掉了恶龙。但正当高兴地回到家里时，却发现虽然恶龙已死，但是恶龙留下的诅咒却依然削减着自己母亲的生命，而自己却并没有解除诅咒的能力，于是小女孩的母亲还是死去了。”白头鹰缓缓吐出一个烟圈。“女孩从此下定决心要除掉世上所有的恶龙。她找到了更多受恶龙所苦的人，努力学习到了屠龙的技巧。但是事实上女孩屠龙的力量来自于她自己的龙血，而她的生父就是一条深爱着她的母亲的善龙。女孩得知了这一切，却依然没有停下屠龙的步伐。她长出龙鳞混入了龙群之中，用母亲的遗骨制作了诱导善龙父亲的陷阱，甚至在那些同样受恶龙之苦的无辜的人们中安插手下来激化他们对抗恶龙的决心。”

“然后呢？”

“没有然后了，这是一则寓言，并不需要讲完所有的事。那么，Azalea，你怎么看待寓言中的这个小女孩呢。”

一阵风吹过树林，随着簌簌的响声几片老叶落下。

“谁知道呢？”Azalea耸了耸肩。“这大概是个疯子吧。”

“或许是这样也没错呢。” 白头鹰抖了抖手上的烟灰，将烟头掐灭。“故事讲得够多了，该回去了。”

“噢真的，闲聊的时间稍微长了一些的样子。”Azalea抬手看了看表，快步向归路走去。

望着Azalea的背影，白头鹰又重新点燃了一根香烟。

——眼前女孩的背影并不伟岸，但是却没有一丁点动摇的感觉，哪怕是被夕阳晃住了眼睛的归途，她也走的无比坚定。

不，那或许并不是坚定，而是单纯的，向着夕阳逆光飞行的蛾吧。

白头鹰又一次深深感到了自己的无力，而这份无力哪怕在金钱重新获得力量之后也不会改变吧。自己不是能拯救眼前逐火之蛾的人，当然那些无身份者或是商人同伴们也不是，自己大概只能看着眼前的人又一次慢慢离开自己的视野，然后在自己不知道的时间和地点燃烧殆尽吧。

即便如此，他还是希望有谁能救起这只可怜的蛾——这大概需要的是又一盏耀眼到会融化自己、却又笨拙的不能向外散发热量的奇怪明灯吧。

在最后跟上Azalea的步伐之前，他在没有神明的阿兰斯特，默默地祈祷着小小奇迹的发生。

（完）


[上一篇](./Azalea_OF_Gloaming_3.md)    [合集](../同人目录.md)