[上一篇](./Azalea_OF_Gloaming_0.md)  [下一篇](./Azalea_OF_Gloaming_2.md)  [合集](../同人目录.md)

# Azalea OF Gloaming

作者： Lacrimosas（北航）

* [序章 Newborn](./Azalea_OF_Gloaming_0.md)
* [第一章 A storm in a teacup](./Azalea_OF_Gloaming_1.md)
* [第二章 I know nothing except the fact of my ignorance](./Azalea_OF_Gloaming_2.md)
* [断章 When you look into the abyss, the abyss also looks into you.](./Azalea_OF_Gloaming_2+i.md)
* [第三章  sin of the father](./Azalea_OF_Gloaming_3.md)
* [终章 down the rabbit hole](./Azalea_OF_Gloaming_3+i.md)




## 第一章 A storm in a teacup

事情的变故发生在Azalea四岁后的不久，从迷迷糊糊的午觉中转醒过来的时候，她听到门口有说话的声音。这声音低沉而洪亮，一点也不像她妈妈那细腻柔和的声线。小Azalea蹑手蹑脚的走向门口，她想要知道声音的来源。微微的打开一丝门缝，她看到了来者的相貌。那是一个穿着整洁，头发很短，嘴唇上方还长着毛的人，Azalea从书本中了解过，这种人是“男人”，而Azalea和Strelitzia是与之相对的“女人”。Azalea从来没有离开过家很远，而除了自己和Strelitzia她很少——几乎没有看到过其它人，每年只会有一两个人造访这个家，之后母亲会跟着他们离开一会儿，而对于干了什么Strelitzi什么也不会说。总之，这还是第一次Azalea这么仔细的观察一个和她们不同的人。

“……你应该知道的，瑟夫林所有的孩子在年龄到了四岁的时候都该去城里上小学，这是阿兰斯特的权利，更是义务。”

那个男人高傲的这么说着，Azalea不喜欢这傲慢的语气和那个人说话时挺直腰板把手放在背后的站姿，以及他那过于花哨的衣服。但她更在意的是男人对面的Strelitzia。Strelitzia现在的反应和平常明显不同，她深深的埋着头，眼神迷离，双手握在一起并且不断地发抖，更重要的是，母亲一直挂在嘴边的笑容不见了踪影，取而代之的是紧紧抿在一起的双唇。

“我们会平等的给予每个孩子受教育的权利，哪怕……哪怕她是一个……不知道怎么没被处决的弱智和不知道哪里的人生下的孩子。”

Strelitzia的双手握得更紧了，Azalea不知道Strelitzia怎么了，她本能的担心起了自己的母亲。

“当然，前提是她不会在第一轮智力测试的时候不合格。”

说到这里，男人噗嗤一声笑了出来。

Azalea忍不住了，她推开大门，冲出去抱住了Strelitzia的腿。Strelitzia的身体很明显的抖动了一下，她伸手把Azalea护到身侧，抬头盯着那个男人。

Azalea感到自己母亲的手和腿都止不住的颤抖，但当她抬头的时候，母亲的眼中却多了些什么自己未曾见过的感情。

“啊，看来这孩子还挺健康的嘛，真希望她能够顺利的来学校上学。那么，回见。”
男人行了个礼，一个没有放低自己身位的，不带丝毫尊敬的礼，然后转身离去。

Strelitzia一直保持护住Azalea的姿势盯着男人，直到他消失在视野中。

Azalea疑惑的看向自己的母亲，但是没有主动说话。

过了一会儿，Strelitzia突然蹲下，抱住了自己的女儿。“妈妈？”Azalea有些惊慌，她感到Strelitzia全身都在剧烈的颤抖，她看不到Strelitzia的脸，只是感觉有什么温暖的液体滴到了自己的肩膀上。

----

数周后的九月初，高纬度地区逐渐转寒，清晨的温度并不算高，远离地热城市的郊区可以更明显的感受到秋天的到来。

Strelitzia再一次帮Azalea整理了一下她身着的外套，仔细确认后给自己戴上了兜帽和围巾。

“妈妈，我们这是要出门吗？”

她轻轻的点了点头，围巾和兜帽遮住了她的面部，Azalea看不见她母亲的表情。
慢慢的牵起Azalea的小手，Strelitzia带着女儿离开了家。她的女儿不时的回望，她从未离开过家这么远，远到会看不见那两间朴素的木屋。

瑟夫林的城市化进展的很顺利，绝大部分人口都住在市内，这使得连接相隔20公里的两座城市的电车，中途只会停靠一次。好在Strelitzia的木屋离中间站的距离并不是太远，即使带着小Azalea，不到一个小时也能走到。

<br>

当那只反射着朝阳光芒的灰色金属怪兽沿着轨道缓缓驶进站台的时候，Azalea吃惊的长大了嘴巴。她从书中了解过这种叫“电车”的交通工具为瑟夫林人民的生活带来了很大的便利，也知道这是从汉诺进口的利用磁悬浮前进的技术，但她依然没能控制住自己第一次见到实物时自己那激动的心情。

阿兰斯特人并不嗜睡，即便是清晨，列车上也已经有不少人了。Azalea对于列车驶进城中所看到的一切都感到无比的新奇，高耸的金属尖塔，灰色石头的建筑，和各式各样的人以及他们手上拿着的各式各样的书本、杖或一些不知名的工具。Strelitzia只是静静的站在Azalea的背后。车上的人越来越多，Azalea又逐渐感受到了母亲的手在颤抖。她转过身抬头望向Strelitzia。阿兰斯特很少有人喜欢戴帽子，带着兜帽的Strelitzia在人群中显得有些另类。就算围巾挡住了Strelitzia的面部表情，Azalea依然能看到自己母亲紧闭的双眼和深深皱在一起的眉毛，Azalea突然明白了。但是知道了又能怎么样呢，Azalea看着满车厢的乘客，她不可能把这些人赶走，她能做的只有轻轻的抱住自己的母亲，就像曾经母亲这样轻轻的抱住她一样。Strelitzia把手搭在女儿的肩上，她极力的想抑制自己的颤抖，她不想在女儿面前暴露自己的恐惧，但是她做不到。她早就明白自己没法面对他人，反而是自己需要这个小小的身体给予的安慰。

瑟夫林郡的公立小学共有两个，分别设置外东西两边的对称位置。两个小学师资水平基本一致，既没有什么对抗意识，也不存在过多的合作。对生活在瑟夫林郡的居民而言，选择小学的标准只是距离的问题。

诺尔斯小学位于城镇东方，并不是多么奢华的栅栏门口排着近一百个四岁的小孩子，每个人旁边都站着他们的监护人。在智力作为人权的唯一指标的阿兰斯特，第一次智力检测虽然不是决定性的，却也极为重要。在这基本上一张白纸的年龄，阿兰斯特人认为他们的第一次测试得到的结果就是“天赋”，哪怕天赋并不是决定人生的唯一因素，其作用也不可忽视。对监护人而言，这次结果将在很大程度上影响自己对孩子的前程规划，所以结果自然是越高越好。为了避免家长们的攀比和对孩子的伤害，原则上侦测的结果并不会公开，只会告知监护人和孩子本人。但是唯独有一种情况例外：在极少数的情况下，如果侦测思想的结果低于4，那么这个孩子会马上被拘留；一天后的第二次侦测中如果结果仍然不变，那么这个孩子将被处决。这对阿兰斯特人而言是再正常不过的事：一个没有基本智力的人，让他活在世上也只会增加他的痛苦，那么不如在这个年纪就结束他的人生。而且在阿兰斯特的优秀医疗保障下，会出现“智力缺陷”的孩子极少，在百年内有限的案例中，没有任何一位监护人对执行处决提出了质疑。

<br>

Strelitzia带着Azalea排到了队伍的末尾。前面的小孩子们显得有些兴奋，有些已经三三两两聚在了一起。孩子们的家长相视而笑，他们并不介意孩子们多交几个朋友。Azalea从来没有见过同龄人，何况是这么多。她本能的想要去参与不远处的讨论，但是她下定决心要陪伴在把围巾提到脸部的母亲身边。这是一幅很奇妙的光景，在场没有人知道在九十队带着小孩的家长里，有一队是小孩去握住了母亲的手，除了Strelitzia自己。

队伍渐渐开始骚动，有数名老师过来，把队伍分成了三队，分别带到了操场。最检查的内容实际非常简单，每一队旁边有一名老师利用符文发动“侦测思想”的奥术，全员依次快速通过，而老师则将结果记录下来。然后按照顺序让每对家长和孩子进入教室领取结果并分班，然后给小孩出一张临时身份证，这样就算结束了。侦测的时间不会超过十分钟，之后的谈话过程通常不会超过五分钟，偶尔出现结果异常的时候重新侦测只会再用上五分钟。临时身份证会一直用到那个人参加第二次检测——也就是17岁的法术考试，然后以正式身份证取代。

Strelitzia拍了拍女儿的背，示意她一个人去队伍末尾排好。Azalea有点不放心的回望，但是还是去队尾排好了。

“好的，同学们在通过侦测符文的时候想一下这个问题：有两个反射平板相互靠近，有一个灵动法球在两个板间反射，法球和平板的速度都不变，怎么算出法球运动的路程呢？有没有听清的同学吗？”

侦测思想的过程很快，一轮过去之后孩子们又回到了家长身边，到三个教室前面重新排好了队。
队伍缓慢的向前移动，稍微观察一下就可以从出来的家长表情中看出测试的结果，不过孩子们并不会太在意，他们拿着铝制的临时身份证玩来玩去，直到被心情不好的家长呵止。
	
<br>

三个小时后，Strelitzia母女排到了教室门口，并在一队心情不错的母女出来之后进入了第二间教室。负责侦测的教师就坐在讲桌旁，背后的官员有打着哈欠，想要赶紧记录完离开。

“家长身份证出示一下。”戴着半黑框眼镜的老师如是说。

Strelitzia小心翼翼的递过去一张铝制的卡片。Azalea感觉自己的手被握的很紧。

“怎么是临时身份证，正式身份证出示一下。”老师觉得来人可能是拿错了，把临时身份证递了回去。

“……没有。”Strelitzia小心翼翼的挤出两个字，声音勉强能让老师在安静的教室中听到。

“没有？是没带么？”老师推了推眼镜，狐疑的看着这个戴着兜帽围着围巾的人，思索着有关拐卖的可能性。

“……真没有，用这个就行。” Strelitzia抬起左手，颤抖着指了指还在老师手中的临时身份证。

“特殊人口么。史密斯，过来查一下。”老师转过半个身子，对着背后一脸不耐烦的官员说道。

“是是……都最后一个了还整出这些破事。”被称为史密斯的男子很不情愿的拿走了身份证，翻找着文件夹内有关特殊人口的资料。

“0403……找到了，Strelitzia·Mach，的确是特殊人口。未颁发正式身份证的原因是……智力检测不到10？但是因为在机关术上有优异表现送入古德里安学院学习？还有这样的啊？”史密斯扬了扬眉毛，这个案例驱散了他不少的困意。

“智力低下？……算了，这与孩子无关。”老师皱了皱眉。

“您的孩子的智力侦测结果有点异常，我们需要重测一次。”老师把身子转了回来，面对Strelitzia说道。“小朋友，到那边站好，就哪个画有红色十字的地方。”

Azalea望向了自己的母亲，Strelitzia的手握的很紧，但还是慢慢的松开了手，对女儿点了点头。

Azalea到老师面前站好了，眼神在老师和母亲之间游离。Strelitzia双手握拳放在胸前，兜帽挡住了眼镜。

“小朋友思考一下这个问题：有一个人第一天骑着幻影驹上山，第二天他原路步行下山，中途不折返，如何证明他必定在两天的某个相同的时刻经过了相同的地点？听懂了吗？听懂了我们就开始了。”老师拿出一块铜币，手臂挥舞起了施法动作。

数秒之后，老师放下了发热的铜币，脸上写满了震惊。

“怎么了？”史密斯还在翻阅着各类特殊人口资料，他对手里的资料产生了不小的兴趣。

“思想侦测结果……智力13，和之前用符文测的结果一致。”老师的面部表情有点僵硬。

“13？！什么鬼？你是说现在这小东西的智力就和我爸一样了？”史密斯的的动作停住了，他难以置信的看着前面站着的，身高不及他一般的小女孩。

“闪开，让我试试。”史密斯推开了老师，拿起符文并自己掏出了一枚铜币。

“额，小朋友想一下，是先有龙还是先有蛋？”

数秒钟后，他表情复杂的盯着自己手中的符文。

“看起来结果是没错了。”老师重新回到了自己的位置上，把符文拿了回来。

“小朋友，你叫什么名字？”老师尽量自然的露出一个笑容，打算先走完剩下的流程。

“Azalea。”

“姓什么呢？”

“Mach。”

“Mach……是母亲的姓呢。”老师的表情不为人知的一沉。

“额，小朋友，要不要趁这个机会改成你父亲的姓？”旁边的史密斯一脸堆笑的询问，老师皱着眉头看着他的搭档。

“不要理那个笨蛋，Mach就行。Azalea·Mach，很好的名字。”老师前进一步挡住史密斯，抢过话题。

“老师，我的测试结果怎么样？好吗？”Azalea很纯真的看着老师，她不知道智力13是什么水平。

“是啊，很好。如果你愿意的话，可以直接跳级进入初中。”

“诶，是吗！妈妈，他们说我的测试结果很好诶！”Azalea很高兴的看向自己的母亲。她想要一个夸奖，或者是今天母亲的第一个笑容。

然后她再也没能忘记，当围巾从脸上滑下时，母亲的表情。嘴唇紧闭，嘴角咧向一边，眼眶湿润。她从未见过母亲这么勉强的苦笑，就算是最喜欢母亲笑容的她，也只能愣愣的看着母亲再次把围巾拉上，并再次慢慢的低下头。

-----

最终Azalea没有接受跳级进入初中的方案。老师对此表示理解，毕竟很多东西还是一步一步学踏实的好。倒是史密斯在一旁唏嘘不已，最后被老师用手肘顶了一下。

回去的路上母女两人一言不发，Azalea还是牵着自己母亲的手，她感觉母亲的手抖的不像来时那么厉害了，但她却不敢在现在向母亲提出自己的疑问，她只能看着自己手上新拿到的铝制卡片，抚摸着上面压印的名字：Azalea·Mach。
令人窒息的沉默就这么伴随着母女俩一路回到了郊外的木屋、褪去了外出用的兜帽和外套、吃过了Strelitzia提前准备的午餐。小Azalea不知道该干什么，于是翻看起了学校分发的课本；Strelitzia望着窗外，若有所思。

<br>

直到黄昏时分，Strelitzia站起身子，呼唤起自己女儿的名字：“Lea，过来。”
Azalea迅速的放下了无聊的一年级课本，快步跑到了母亲的身边。

Strelitzia摸了摸女儿的头，带着她开锁进到了隔壁的大木屋。

“注意看。”Strelitzia左手拿起一个发光二极管和一些别的线路元件，右手放在了一块轻盈的铝制箭头状饰品上。

随着施法姿势的调整和魔力的流动，放光二极管和线路逐渐汇集到了右手，并且渐渐的像沉没一般融入了箭头。

几分钟后，当最后一枚元件融入箭头之后，Strelitzia的动作停了下来，她把这个与刚才看不出一点差别的箭头递给了Azalea。

小Azalea拿着这块小小的箭头翻来覆去的观察，但是没有发现一点异样，她看不出这个箭头比刚才到底多了什么。

Strelitzia重新接过箭头，指尖流过一丝魔力，然后她将箭头用力的扔向了大门——本该是扔向大门的，不过她在扔的时候又是一个踉跄，箭头朝着另一个方向砸到了一张空桌子上。

在箭头砸到桌子的那刻，接触的哪一点迸发出明亮的光线，就像在那一点上有一个明亮的火炬。

Azalea并没有注意到母亲最后的失误，她睁大了眼镜跑过去看桌子上发光的点和弹到旁边的箭头。桌子仍然是正常的木桌，发光的位置抚摸上去也只能感受到木头的纹路，箭头更是和之前别无二致。

“这是机关术，我刚刚把一个光亮术（Light）封存在了这块箭头里面，想学吗？” Strelitzia重新站稳脚跟，走到女儿面前，装作刚刚的失态没发生过。
“想！”Azalea不加思考的回答。

“这和学校的课程完全不一样，会很累的哦？”

“没关系！”Azalea的意志很坚定，她坚信既然是母亲提出来的，就一定不是坏事。

“好孩子。”Strelitzia抚摸着女儿的头，Azalea看着母亲露出今天第一次发自内心的笑容。

“那以后在这个工作室里，我就不是妈妈了，你要叫我老师，明白吗。”

“那老师！这个箭头可以给我吗！”小Azalea的眼中闪耀着光芒。

“额……这个……这个箭头是客户订的……所以……” Strelitzia说话有些支支吾吾的。她看到女儿眼中的光芒似乎渐渐地暗淡了下去。

“但是！但是……但是我可以教你啊！用不了多久你就可以自己做了！” Strelitzia赶忙编出一个理由来安慰自己的女儿，所谓的傻妈妈大概就是这样的。

“真的吗？”Azalea的眼睛睁的大大的，里面仿佛闪耀着小星星。

“当……当然！你可是我最好的学生！” Strelitzia侧过身去，她有点承受不住女儿如此期待的视线。

“好耶！”小Azalea高兴地跳了起来，把箭头举得高高的。

“那么课程就从明天开始，和学校课程同步进行，明白了吗？”

“明白了！”

“那现在先去收拾下厨房，我们准备吃晚饭了。”

“是！”

Azalea一路小跑着离开了工作室，回到了正常生活的小木屋。

Strelitzia微笑着目送自己女儿出门，抽了一张椅子缓缓坐了下来。

光亮术的效果渐渐消失，太阳西沉，工作室重新变得昏暗。

Strelitzia顺着项链掏出一个小小的挂坠。这是一个形似一大一小两个三角形首尾相连而成的饰品，过去有人用机关术在里面储存了造风术（Gust of Wind）。最后一缕阳光透过玻璃落在挂坠会白的表面上，让人能看清挂坠背面小心刻下的“M to S”。

“Max，这样就好了吧。” Strelitzia轻轻握住了这块小小的挂坠。

“Azalea和我不一样，Lea是真正的天才。如果能好好教导她的话，她可以成为一个优秀的机关术士……可能是前无古人的机关术士。” Strelitzia看着窗外，望向瑟夫林郡的方向。

“啊……真希望能让你早点看到她啊。”自言自语的Strelitzia嘴角慢慢的露出了微笑。

“是啊，为了我们的女儿，我也得加把劲了。” Strelitzia站起身子，重新收好项链，将椅子放了回去。

现在还没有人知道，Strelitzia离开工作室时那轻微的咳声意味着什么。

--------

“书都带上了吗？”

“带好了。”

“知道路线吗？”

“知道，到瑟夫林郡东郊区站，乘8站到诺尔斯路站，下来右转直走。”

“到学校该怎么办？”

“好好学习，和同学和老师处好关系。”

“还记得拿给你的奇物怎么用吗？”

“记得。小挂坠里面是粉碎音波（Shatter），有危险就发动这个通知周围的大人。钢笔里面是造风术（Gust of Wind），可以把强行靠近的人吹飞。”

“嗯……没错……还有没有什么……安全起见是不是该把造风术的功率提升到两百英里……一百可能吹不动幻影驹……” Strelitzia还在焦躁的左看右看。

“妈妈你担心的太多啦。”小Azalea一脸无奈。

“有备无患，外面的人很险恶的。” Strelitzia还在左顾右盼。

“妈妈我走啦，等我回来就找你学机关术了哦。”Azalea趁着母亲不注意，已经走出了家门。

“等等，等我再做个人类定身术（Hold Person）！” Strelitzia反应过来，但是家门已经轻轻的关上了。

“啊，走了。算了，她肯定不会有问题的。” Strelitzia收回自己伸出去的手，一个人回到了卧室。“明明没过多久，怎么感觉她长大了这么多呢。”

“lea，妈妈也会加油的。” 在书桌抽屉里翻找了一会过后，Strelitzia也到门口换上了外出的衣物，再戴上兜帽和围巾，推门离开了木屋。

--------

错开早高峰，Strelitzia乘着电车一路向东，经过了女儿所在的诺尔斯，来到了瑟夫林郡的中心。瑟夫林的市中心有三类建筑：一是靠北的领政府、市政府和最高法院，代表了瑟夫林的最高执政和立法权力；二是南边隔着一条街相对的莫德凯撒和维尔纳两座大学，这里聚集着瑟夫林最为精锐的学者和他们的后备军；三则是瑟夫林领主，露西安娜家和古德里安家的宅邸。

Strelitzia在这里下了车，待政府官员和大学的研究者们散去，空空的车站就只剩下了她一个人，然后她从兜里取出了一只黑色的笔。这是一只做工很精细的笔，黑色笔身被谨慎的抛光，手感润滑；边缘仔细的镶上了金边，圆润而奢华；笔杆正中绘制着复杂的纹路——巨龙的尸体上长着结着书本的大树——这是古德里安家的家纹。

再次确认周围无人之后，Strelitzia发动了封存在黑笔里的风讯术（Whispering Wind）。

“……是我，Strelitzia·Mach。”简短的语句被微风裹挟着，前往了黑笔指定的目的地。

没过多久，另一道微风带着讯息回到了Strelitzia身边。

“到宅邸来吧，已经吩咐佣人把门打开了。”空气中低沉而平稳的男声如此诉说着。
Strelitzia收起了黑笔，向着西方迈开了脚步。

<br>

如男声所言，古德里安家厚重的大门是敞开的，数名佣人和一名老迈的管家伫立在门侧。

“我来为您带路。”管家非常老道，没有与客人有任何眼神接触，在确认来者之后迅速而平稳的转身向建筑走去，并指示男佣将大门关上，所有行动都符合礼仪。
院子里的园艺非常精致，然而带着兜帽和围巾的Strelitzia并没有那个心力去品味，她紧跟着老管家快步进入了家宅。

“请将外套和围巾交给我。”进入房门，管家转身微微鞠躬，同时伸出了一只带着白手套的手。

Strelitzia紧紧的握住了衣物，艰难的准备将兜帽放下。

“不必了，直接带她到我的书房来。”从二楼的楼梯上传来了声音，这个声音和之前微风中的男声一致。

“是。”管家将伸出的手放回，重新站直了。“这边请。”

螺旋上升的楼梯和长长的走廊最终将Strelitzia带到了一间房门之前，管家先Strelitzia一步打开了房门。

两侧的书架上密密麻麻排列着厚重的史书和法术书，花纹华美细密的羊毛地毯的尽头是一张红木的桌子，层层堆叠的文件背后坐着一名有些苍老的男人。虽然头发已经花白，但是男人依然目光如炬，有着强烈的压迫感。

“出去吧，没我的允许不准让其他人进来。”

“是。”老管家鞠了一躬，将门稳稳地关上。

房间里只剩下男人和Strelitzia，沉默笼罩着略显宽阔的书房。

“很高兴见到你，距离上次见面已经有……五年了吧。”男人先一步打破了沉默，他站起身来走到了书桌前面。

“……”Strelitzia依然沉默，把衣物抓的更紧了。

“我是真的很高兴，你会给我发风讯，说明你已经接受了我的提案。”男人从书桌上捡起了一只抽了一半的雪茄。“不介意吧？”

“……”

“别那么紧张，放松。我们已经是合作伙伴了。”男人的口中吐出了一团烟雾。

“我很好奇是什么让你最终接受这个提案的呢，当初你可是坚决不参加这个计划的。”

“……你不需要知道，我是来谈报酬的。” Strelitzia终于抬起了头，死死盯着面前的男人。

“哦，报酬，当然没问题，你可是这个项目必不可缺的重要人物。”男人的动作很夸张，并且逐渐的靠近Strelitzia。

“是要工资吗？还是要什么特殊的材料？如果是要一个正式的身份那就难办了，这是违反阿兰斯特法律的，就算是我也做不到。”男人耸耸肩，露出了很无辜的表情。

他很聪明——Strelitzia想。

史蒂芬孙·文提莱特·古德里安，这个人很清楚我的对人恐惧，他故意延长话题，步步紧逼，把我渐渐逼入绝路。从我主动来找他这一刻开始我就是劣势，不能等他多说话，提出自己的要求，然后马上离开。

“钱，和机关术的材料。” Strelitzia简短回复，然后拿出一个信封。

“啊，钱好办，这是有法律保障的正式劳动，工资是不会拖欠的。材料的话，让我看看。”史蒂芬孙拆开了信封，一目十行的阅读着。

“……”

“嗯，大部分都是些常见的材料，少数的稀有材料也都在正常的报酬范围内。”

“那……”

“当然没问题！只要你答应工作，这些材料一个月……不，一周时间就能全部送到你的家中。”

“我答应。”

“Excellent！那么就在这份协议书上签字吧。这份文件我已经保存了5年了，我知道总有一天它会派上用场的。”史蒂芬孙指向桌面，很明显，从接到风讯起他就做好了准备。

Strelitzia迅速的签好了字，收好了属于自己的那份契约书。

“太棒了！从现在开始你就是科克怪物工作室的一员了！我由衷的欢迎你的到来。”

“……我只会提供设计图和部件，我不会去你的工作室工作的。”

“是这样吗？哎呀我都忘了。”史蒂芬孙若无其事的吐露着谎言。

“不过欢迎是真心的，愿我们合作愉快。”史蒂芬孙后撤半步行了个礼。“不过……这些材料……”

“我们已经谈好了，没什么不过。”Strelitzia转身走向门口。

“当然没问题，说好了的。只是有些材料……并不像是离群的机关术士会用到的啊。更像是……对，**老师教学会用到的材料**。”就在Strelitzia握住门把手打开房门的那一刻，她的身体非常剧烈的抖动了一下。糟了——这是她当时唯一的想法。

“啊，抱歉，刺探别人的材料使用去向好像过于侵犯隐私了。材料的去向并不包含在合同内，您在机关术上是我不能比拟的天才，材料的使用方式可不是我能想到的。”后面传来了放下信纸的哗啦声，史蒂芬孙似乎刚才正在读信，并没有看向Strelitzia这边。

Strelitzia头也不回的离开了书房，她很想直接逃走，但是不行。Strelitzia咬着牙，放慢自己的脚步，哪怕她的手抖得越来越厉害。

“来个人送她出去。”后面传来了这样的声音。

老管家重新出现在了Strelitzia面前，略施一礼之后带领Strelitzia离开了宅邸。

Strelitzia死死的捂着围巾，直到过了几个拐角，确信从古德里安宅邸看不到了的时候。

她一霎间像垮掉似的，靠着墙跪了下来，她大口的喘着粗气，被兜帽遮挡的额头早已被汗水淹没，一直在眼眶里积攒的泪水顺着脸颊流了下来。

良久之后，她才重新站了起来，确认自己怀中揣好的文件后，摇摇晃晃的走向车站。

------

时间稍稍倒退几分钟。

古德里安家的书房，史蒂芬孙透过书房的玻璃窗观察着屋外。一个带着兜帽裹着围巾的身影走出了大门，匆匆的走过几个拐角消失在了视线之中。

史蒂芬孙原本带着浅笑的表情逐渐扭曲，嘴角不断的上扬，直到在空无一人的书房爆发出瘆人的狂笑。

“嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

笑声甚至透过了隔音效果良好的房门，老管家有些惊慌失措的叩动着房门。“主……主人？”

“没你的事，回去。”史蒂芬孙的狂笑停下了，他清了清嗓子，把门外的管家赶走。
“是。”虽然依然放不下心，老管家还是只能听从主人的命令，离开了书房门口。
史蒂芬孙的嘴角依然上扬的夸张，但总归没有再笑出声来。

五年……不，从最开始计算，可能已经二十多年了。

史蒂芬孙开始漫长的回忆。

<br>

从自己发现那只破拖鞋的奇妙效应开始研究算起，到现在已经足足有二十三年的时间了。

十多年前，他费尽所有心力，造出了第一架科克怪物。但是这个作品毫无疑问的是失败的，自己怎么也无法忘记，在那次摇摇晃晃的试航时从头顶略过的兰西卡一号的影子。

他将研究转入地下，卧薪尝胆，想让那些嘲笑自己的人统统付出代价。

但是研究并不顺利，解决了一个问题，又冒出来十个问题。史蒂芬孙只能看着原来画在设计图上的几个红圈渐渐被满页的批注所取代，他仿佛离自己的目标越来越远。

他没有放弃，也不能放弃，但这并不能阻碍自己研究的地下室渐渐被绝望所填满。
直到……对，七年前，自己的儿子入学的那年。

当时有一例特殊事项，一个……一只猴子，嗯对，那个智力检测的结果只能说是猴子，却在机关术上有诡异的天赋。

大概是已经走投无路饥不择食了吧，他批给了那只猴子特殊人口的文件，条件是进入莫德凯撒大学进行机关术的学习。他当时并没有期望这只猴子能为自己带来什么。

没想到，这却给停滞不前的研究带来了希望。

光是这只猴子在第一年提出的四篇论文，就解决了近十个科克怪物研究的瓶颈。如果它能参与科克怪物的研发的话，研究的成功指日可待。

他吃惊，嫉妒，愤恨，最后喜悦。他想要让这只猴子给自己做更大的贡献。

但没想到这只猴子竟然毫不领情，更没想到自己的儿子竟然想要和这只猴子结为夫妻。

可笑，哪有人会和猴子结为连理的事发生，更何况这是在自己的、高尚的、引领时代发展的古德里安学派。

自己心急如焚，但不管怎么呵斥自己的儿子，他总在这件事上无比坚定。

但是自己运气很好，硬要说的话，简直是“神助”——哪怕阿兰斯特早就没有了神明。

那只猴子竟然主动要求离开学校，知道这件事的时候他也是现在这副表情。

他知道那只猴子对人有着极大的畏惧心理，嗯，这是应该的，它肯定会本能的恐惧比它高级的生物。但这会让它没法在正常的场合正常的工作，它只能动用自己那诡异的技能去帮人做魔杖符文什么的。但是话又说回来了，谁会信得过一个智力低下的猴子做出来的机关造物呢？

他喜出望外，在那只猴子临走前交给了它定向联系自己的风讯，然后要做的就是等待了，等它慢慢的只撑不住，抓住最后的救命稻草的时候。

等待的时间相比于自己一个人苦苦研究的时光并不算长，他只需要耐心，这只是时间的问题。

自己的儿子在这期间完全没有和那只猴子有过任何的联系，这很好，他似乎明白了自己之前所做的事有多么愚蠢。

继续等待，就像在凛冬冰封的湖面上垂钓的人，只要鱼儿耗尽了储备的能力，它自然会咬钩。

等待，耐心。

等待。

等待。

等待。

终于，猎物上钩了。

在接到风讯的那一刻，他已经确信了自己的胜利。但是先不要急，慢慢的收绳，把猎物牢牢地抓住。

已经等了五年了，不差这一会。

它畏惧人类，那就不断地逼近，不断地压制它的思维，把它逼上绝路。

果然猴子终究是猴子，很轻易的就搞定了。

合作？别开玩笑了，它只是一个垫脚石。

就算它拿到了特殊人口的身份，阿兰斯特的政府也绝不会让一个智力低下的下等种族的名字出现在自己的历史里的。最后科克怪物的设计者的名字栏里，只会有我史蒂芬孙·文提莱特·古德里安一个人的名字。

哦，我可不会像兰西卡那个傻子一样用自己的名字来命名这架机体，这只会显得自己是一个渴望名声的蠢货。

嗯……名字……对了，那只猴子叫什么名字来着。契约书上签的是……Strelitzia·Mach。就这个了，祖先在巨龙瑟夫林的尸体上建立了城市，我也将在猴子的尸骸上构架伟业，这架机体的名字就叫做Strelitzia！

<br>

想到这里，史蒂芬孙原本有些收敛的表情又逐渐变得张狂。

“不过，教学么……”史蒂芬孙自言自语。

“猴子竟然还会有学生么，但是它的学生可没法学到它那种变异的天赋了。”

“万一真的继承了它的天赋，再让它为我所用也不迟。”史蒂芬孙把材料单放到桌上，再想下去又要笑出声来了。

“啊，学派的学术会议已经迟到了啊。”

史蒂芬孙对着镜子整理着自己的仪表，努力的把扭曲的表情压制下来。然后他到门口穿上外套，慢条斯理的向莫德凯撒大学走去。

“虽说猴子说的话应该不会有人相信，不过也该想想项目完成后的处理手段了。嗯……还有那个假设存在的学生，如果不能为我所用，也不能让汉诺那边拿去了。”

最后他还是幻想着这些和学术会议完全无关的事，心不在焉的度过大半天的时间。

------

小学五年可能是Azalea一生中最快乐的时光了。

入学测试时的老师名叫卢梭，可惜的是他并不是Azalea班的班主任，但他同时担任着三个班的通用语老师。他对Azalea很亲切，Azalea也很喜欢这个笑容和蔼的老师。

开学后不久Strelitzia就向Azalea坦白了自己的工作：自己是接受他人的委托制造符文或者奇物的机关术工匠。但是自己偷偷的在研究关于能够飞上天空的机关术造物。“不能告诉别人哦。” Strelitzia如此在星星眼的Azalea的耳边轻语。

校园欺凌……当然是不存在的，由于Azalea在课业上出色的表现，她是年级上所有同学的偶像，她和所有人，甚至包括其它班的同学，的关系都很好。甚至连她教数学的班主任都整天嚷嚷着要好好培育这个天才，这让Azalea有些困扰。

以及……不得不说，Azalea真的成长的很快，不论是外在还是内在。即便是身高普遍不高的阿兰斯特，像Azalea这样高出同龄人一个头的也有些奇怪；而且可能是因为和很多人打交道的关系，Azalea似乎有些早熟，经常说着她这个年龄段不该有的俏皮话。不过迟钝的Strelitzia似乎并没有注意到女儿的这些变化。

放学回家后Strelitzia总会在工作室等着Azalea。机关术，这对Azalea而言是一扇新世界的大门。Azalea每天都在母亲的教导下学习这个世界相互作用的规律，以及干涉它们的方法，每天结课时母亲满意的笑容是Azalea一天努力最好的报酬。到第五学年时，Azalea已经完全掌握了一环的机关术，甚至假以时日就能完成二环机关术的学习。Strelitzia对此非常满意，Azalea也很乐意看到母亲的笑容，所以她也愈发的努力。

这一切都是如此的美好。

<br>

美好的让她后悔。

-------



[上一篇](./Azalea_OF_Gloaming_0.md)  [下一篇](./Azalea_OF_Gloaming_2.md)  [合集](../同人目录.md)