[上一篇](./Azalea_OF_Gloaming_2.md)  [下一篇](./Azalea_OF_Gloaming_3.md)  [合集](../同人目录.md)

# Azalea OF Gloaming

作者： Lacrimosas（北航）

* [序章 Newborn](./Azalea_OF_Gloaming_0.md)
* [第一章 A storm in a teacup](./Azalea_OF_Gloaming_1.md)
* [第二章 I know nothing except the fact of my ignorance](./Azalea_OF_Gloaming_2.md)
* [断章 When you look into the abyss, the abyss also looks into you.](./Azalea_OF_Gloaming_2+i.md)
* [第三章  sin of the father](./Azalea_OF_Gloaming_3.md)
* [终章 down the rabbit hole](./Azalea_OF_Gloaming_3+i.md)

## 断章 When you look into the abyss, the abyss also looks into you.

看着眼前的小姑娘轻快的离开，Samle又点上了一根烟。

没多少人会想到那个身份证上的名字就是他的真名，毕竟就算是对他自己而言真名也是个可有可无的东西，而且他也并不反感别人称他为白头鹰。四环法师的身份倒是假的，四环考试是作弊释放火焰护盾通过的，Samle自己只能勉强使用一两个三环法术，他拿四环只是因为四环的身份证会在某些人面前行事方便些。

靠墙抽着香烟，Samle整理着自己的情报。

Azalea……很明显不能把她当成一个普通九岁小女孩来对待，那么自己应该如何处理她呢？

<br>

半个月前的Samle接到了暗杀德雷福斯的生意，难度不高，报酬不多，是一门很寻常的交易。记录在册的人物档案里很快就能找到德雷福斯这个名字。

德雷福斯，37岁，瑟夫林领科克领瑟夫林郡人，常住地为维尔默斯多夫街——一条没什么特色的平民街道。父母均是普通人，没有过于突出的能力。德雷福斯算得上是有天赋的人，大学进入了古德里安的机关术士学派，但是不久之后就退出成为了一名公务员并工作到现在。和很多高官都是有联系的，帮他们干了不少事。会被人记恨也很正常。

Samle跟踪调查了一周多的时间，调查好了德雷福斯最近的行动路线和大致性格，正在联系愿意干这件事的人。因为报酬不多，愿意接这门工作的人还得找一会。
在这期间他偶然得知了Strelitzia染上了重病的消息。他虽然做着见不得光的生意，但是他还是心软了。虽然人们都说商人是为了利益可以出卖自己母亲的职业，但他偏偏却并不是一个狠毒的人。他会接暗杀的协议，但是也会把医疗符文拿去救济特殊人口和无身份者，虽然一直都给自己找些什么保护货物来源一类的借口，但是他也明白自己其实并不适合干这行工作。能干到现在，大概靠的就是幸运和自己天生的直觉吧，更何况从踏入这门行业的那一刻起，他就不可能有出去的一天了。希望那个孩子能和她妈妈好好珍惜这最后的时间，他最后是这么想的。

三天后，他得到了德雷福斯死于意外的消息。

虽然他还没明白发生了什么，但是雇主似乎觉得是他干的，对他办事的效率和掩盖的方式大加赞赏，然后支付了酬金。

酬金当然是不会退的，Samle的确以完成任务自居收下了报酬。不过有哪里不对，他的直觉让他不能就这么了事。

当天他就联系了有关系的人，给他一个临时搜查官的假身份批下了参与第二天案件搜查的许可。

<br>

Bannings搜查官，请走这边。”新人刑警带Samle越过了封锁线。顺便一提，现在他的身份是Lloyd·Blaze·Bannings，长期执行某个隐秘搜查任务，时不时会参与通常搜查的一级搜查官。Samle明面上还有一个职业是情报商人，警方高层作为交易给了他不少便利，包括时不时参与案件搜查，他也的确帮助警方侦破了不少疑案。

【不知道他们知道死者是有人雇自己杀的之后会是什么表情】，Samle这么想到。
“案件的进展很明朗，应该不是什么需要动用高级警力的大案子。”新来的刑警把Samle带到楼顶，面对突然到来的高级搜查官有些疑惑和慌张。”难……难道说死者是什么重要的线人么！”嗯，正义感过剩的新人常有的幻想。

“无可奉告，继续你自己的工作吧。我在这里勘察一下，你先去把案件的档案拿来。”Samle知道自己这么说了之后新人刑警肯定会更相信案件是有什么黑幕的，这也挺有趣的。

赶走新人刑警。Samle仔细观察着楼顶遗留的痕迹。

靠内的铝板没有一点损伤，靠外的铝板像窗户一样开到了一边，边缘处呈很典型的拉长断裂状，下方还有水泥流到边缘的痕迹。向下看就是水泥砸下去的痕迹，溅射范围据说和楼层高度匹配，里面德雷福斯的尸体已经被挖出去了。

再怎么观察铝板也看不出丝毫外力作用的痕迹，新人刑警已经带着档案上来了。

“Bannings搜查官，这是案件的档案，尸检报告和死者交谈的笔录都在上面。”新人毕恭毕敬的递过档案。

尸检报告……很正常。水泥导致的窒息是主要死因，全身多处又被钝器击打的痕迹，但是形状不一，基本确定是被落下的水泥砸到的。

死者交谈的笔录就在下一页。

<开始记录 6/1/702 15:33>

Q：德雷福斯先生，请回答案发时你是否有看到什么人，任何人。

A：不……

Q：你是否有怀疑的对象？包括你认为可能的责任方？

A：工……地……

Q：我们并没有找到你的遗书或是其它可以表明遗产所属的文件，你是否希望将遗产转交给什么人？如果没有的话你的遗产将交由政府处理。

死者沉默了一段时间。

A：………………爸……妈……

死者交谈完毕

之后是一些琐碎线索的记录，包括附近居民对最近工地噪音很大的证言，部分人表示案发当晚噪音比平时还大。一楼的电源有过载的迹象，这也与证言相符。

 “Bannings搜查官，您找到了什么问题吗？”新人憧憬的看着Samle，这让他有点承受不住。

“这不在你的管辖范围之内。我要走了，你们继续保护现场吧。”

“是！”新人很端正的敬了个礼。

Same由衷希望他的热情不会被时光消磨掉。

<br>

所有的证据都指向了施工方的责任问题，是个没什么疑点的案子。

反过来说，现场如此干净，本身就很可疑。

Samle凝视着小巷里半干的水泥，然后抬头。一边是正在建第五层写字楼，另一边是只有四层的居民楼。

Samle再次相信了自己的直觉，绕过小巷，走上了居民楼。

一到四楼的住户之前的搜查中肯定都是一一取证过的，Samle也没打算和他们交谈，他径直走上了楼顶。

混凝土的楼顶空无一物，从工地五楼看就知道。

真的是这样吗？

Samle小心的在地面上寻找着，毕竟目标现在藏木于林。

他的直觉再一次显示了自己的正确性，靠近边缘的地方，Samle找到了一块碎裂的混凝土。

混凝土屋顶上有混凝土碎块不是什么怪事，但是这块混凝土上留下了被腐蚀过的痕迹，而周围的地面非常完整。

可以猜测，这是工地上本来和铝板连在一起的混凝土，铝板被水泥推开时的剧烈变形把这块本该成为五楼地板的混凝土崩飞到了对面屋顶，而流过的半干水泥又填补了它原来的位置，所以没有人注意到。

Samle既然发现了这块碎块，那其上的腐蚀痕迹就完全可以说明这并不是一次意外，而是一场构思精密的谋杀。

当然，Samle并不打算提交这个证物，严查这个案子对他自己只有坏处。

他把碎块留在了楼顶，一脚踩碎，唯一的证据消失了。

Samle开始思考究竟是谁设计了这场几乎天衣无缝的谋杀呢，而他又是为了什么。这些天一直在跟踪德雷福斯的Samle确信没有人在干同样的事。

谁会想到用酸液来弱化铝板结构呢？线索似乎又断了。

“那么，把棋盘翻转过来吧。“Samle记起了自己导师的告诫。”我们是在行走在钢丝上的职业，要时刻注意好各方的风向。如果你看不懂某一方的动作，试着把棋盘翻转过来。“

现在的问题是：他为什么要用酸液来弱化结构？

从痕迹上看凶手用的是零环法术酸液飞溅，是为了留下的痕迹最小吗？不是，如果Samle要用同样的手法，他会选择用高温来降低连接处的强度，这样在冷却后更是不会留下一丝痕迹。

再度翻转棋盘，如果凶手是只能使用酸液飞溅呢？

要精准控制弱化铝板的高温需要二环的法术，可能为了准备这次谋杀凶手的法术位不足了？这也不可能，二环高温的符文随便找一家五金店就能买到，谋杀在阿兰斯特是重罪，凶手没必要省下这么一点钱。

凶手到底为什么偏偏选择了一个最低的零环法术？

一道电流闪过，Samle不敢相信自己得出的结论，但是这似乎无比的合理。

“凶手……根本不能使用二环法术，他只是一个一环或者以下的法师。”

这仿佛是在开玩笑，Samle根本不知道连二环法术都不会的杀手，那些痛恨着德雷福斯的人里面连二环法师都不是的人……真的有一个，虽然是刚刚才认识的。

不论自己的推理是否正确，不久后自己都会再和那个人见面的，以防万一，做好准备吧。

<br>

长长的烟灰落地，Samle还看着远方。

结识特殊人口和无身份者，目的似乎过于明显了。这种事成功的概率可能不足百分之一，为了自己的未来他应该马上撇清关系，或者先手解决掉制造问题的人。

理性告诉他这么做是最好的，但是直觉告诉他：刚刚离开的人是会成就一番大事的人。

根据Samle的经验，在做这种选择题的时候，选直觉永远不会有错。

“我可能会是第一波搭上改变世界的浪潮的人啊。”熄灭的烟头终于被丢下。

既然做出了选择，商人就不能畏手畏脚的了，搭上了第一波浪潮却不知道造船，说出来怕是会被同行取笑吧。

--------

[上一篇](./Azalea_OF_Gloaming_2.md)  [下一篇](./Azalea_OF_Gloaming_3.md)  [合集](../同人目录.md)