[上一篇](./Azalea_OF_Gloaming_1.md)  [下一篇](./Azalea_OF_Gloaming_2+i.md)  [合集](../同人目录.md)

# Azalea OF Gloaming

作者： Lacrimosas（北航）

* [序章 Newborn](./Azalea_OF_Gloaming_0.md)
* [第一章 A storm in a teacup](./Azalea_OF_Gloaming_1.md)
* [第二章 I know nothing except the fact of my ignorance](./Azalea_OF_Gloaming_2.md)
* [断章 When you look into the abyss, the abyss also looks into you.](./Azalea_OF_Gloaming_2+i.md)
* [第三章  sin of the father](./Azalea_OF_Gloaming_3.md)
* [终章 down the rabbit hole](./Azalea_OF_Gloaming_3+i.md)


## 第二章 I know nothing except the fact of my ignorance

转变到来的非常突然。

原本是周末的一节正常的自然科学教学，但是Strelitzia的脸色并不是很好。在上课的途中，Strelitzia突然剧烈的咳嗽了起来。这和她平时偶尔的轻咳完全不同。Azalea有些慌张的想上去帮助母亲，于是她看到了母亲捂住嘴的手掌上那滴滴的鲜血。

虽然Strelitzia让Azalea不用担心，Azalea还是执意要求自己的母亲马上休息，然后找个时间去找医生做检查。拗不过女儿的Strelitzia只得乖乖的回到床上躺好，并答应第二天Azalea上学的时候去做检查。

次日上学回来的Azalea依然在工作室找到了自己的母亲。Strelitzia告诉Azalea医生说她并无大碍，休息一下就好。Azalea将信将疑地打量着Strelitzia，不过Strelitzia似乎的确比昨天好多了，她只好先按照母亲要求的把昨天落下的课程补上。

谎言露馅的很快，没过几天Strelitzia又开始剧烈的咳嗽，这次Azalea可不会相信母亲会自己去找圣光教会的话了。

她趁着母亲睡觉的时候偷偷的拿走了母亲的身份证。

<br>

第二天，在上学后不久Azalea就以身体不舒服为理由请假了，这是她上学以来第一次请假。

圣光教会——或者说医院在瑟夫林郡分布的并不少，虽然名义上这些教会都是戈尔韦名下的，不过实际上大部分教会都是由当地政府建造并实质经营的，仅有少部分教会是真正由戈尔韦建造的。这并不是说大部分的教会水平不够或者戈尔韦监管不力，实际上这个情况是圣三一府在各地实行的战略：让各地政府利用教会的名字来确保公众的信任，同时也让教会的名字更加深入人心，以便推广圣师的福音。各地政府很乐意接受这个双赢的提议，所以只要是官方承认的医疗机构都可以自称是圣光教会。

Azalea前往的诺尔斯区教会就是由瑟夫林政府建立的“假”教会，即便不是真正由戈尔韦建立的，这个教会也修的像模像样的。在漫布玻璃幕墙的瑟夫林，用白漆粉刷外墙的教会建筑显得弥足珍贵。建筑头顶放置着圣光教会的标志，形状是两个连在一起的椭圆还伸出了一截线头，据说这是圣师留下来的符号，不过中个意思大部分阿兰斯特人都不明白，现在这个黑白的标志已经彻底成了医疗机构的代名词。
走进教会的大门，里面显得有些空旷。阿兰斯特人并不常生病，生病了也很少会进行长期治疗，宽广的大厅大概是当年圣师和圣徒为了应对长长的候诊队伍所设计的，这份遗产现在看来似乎有些多余，圣光教会还是将其保留了下来作为对先圣的致敬。

虽然没有什么病人，但是守在前台的护士并没有疏忽自己的职守，看到大门被拉开的她已经做好了接待来客的准备。不过来客是个孤身一人的小姑娘这点还是让她有些许吃惊的。

“您好，有什么需要帮助的吗？”良好的职业素养使护士并没有表现出自己的心情，柔和的表情是让紧张的病人放松下来的必要手段。

“是……是这样的，我妈妈最近咳嗽的很厉害，都咳出血了。但是她不想来教会，所以我想来问问医生的看法。”Azalea尽量清晰的表达自己的情况。

“并不是很罕见的症状呢，我们这边建议还是让你妈妈过来做个检查。如果她不能过来的话我们也可以派一个医生过去检查。你现在有带表明你母亲身份的证件吗？”不愿来医院就诊的患者并不是多么少见的情况，对此医院有一套完善的对应措施，家属只要携带了能证明患者身份的证件，院方就可以登记并外派医师就诊。

“嗯，我带了妈妈的身份证过来。”Azalea放下了自己的书包翻找了一会。

“那很好，请让我看看。”护士有点被眼前小姑娘的充足准备吓到，但这也没表现出来。

“这里。”Azalea掏出一张铝制的小卡片。

“好的。……嗯……临时身份证是不行的哦，登记是需要正式身份证的。”护士结果小卡片扫了一眼又递了回去，毕竟还只是个孩子，拿错了也很正常。

“但是我妈妈就用的是这个临时身份证啊，老师说她是那个……特殊人口。”Azalea抬头看着护士。

“特殊人口……”就算是有长期的接待经验，听到这个词，护士脸上的微笑还是不禁凝固了，递出身份证的手悬在了空中。

“护士姐姐？”Azalea以天真的眼神看着她前面的人。

“嗯……这个……”经验丰富的护士有些慌乱，她飞速的思考着该如何给眼前的小姑娘解释这个问题。一滴冷汗从她的侧脸滑下。

就在这时。

“Azalea。”低沉的男声从门口传来。

听到熟悉声音的Azalea身体一震，迅速转过身去，看着门口的来人。

“卢梭老师？您为什么会在这里？”Azalea略有些惊慌，按理来说她应该已经回家休息了。不过病人出现在教会也不是什么怪事，马上编个借口的话……

“看着你请了个假然后一脸有事要做的表情我就觉得不对劲，从你出校门开始我就在跟着了。”卢梭老师皱着眉毛，推了推眼镜。

“这个是……”Azalea这下是真的慌了，她有点不敢直视老师的眼睛。

“算了，你先去那边坐着，让我和护士聊聊。”老师指了指放在大厅的沙发。

“是……”Azalea低着头，踏着沉重的脚步去沙发上乖乖坐好了，她看着不远处护士和眉头紧锁的老师交流着什么。

然后老师好像拿出了什么东西，护士又好像怎么操作了一下前台的联络装置。从Azalea这里听不到两人的对话，她只能焦急的等待。

过了一会，又有一个护士从后台出来，拿出了几个盒子放在前台上。老师又和护士说了什么。然后就提着打包好的盒子向Azalea走来。

Azalea赶忙低下头，手脚微微有些发抖。

“拿好，黄色的药让你妈妈每天吃一颗，绿色的每天三颗。”

“诶？”Azalea抬起头。

“还有你妈妈的身份证，收好，别搞丢了。”老师把药盒放在桌子上，递出Strelitzia的身份证。

“好……好的。”Azalea连忙把身份证收进书包。

“以后有什么事找老师商量，别自作主张，下不为例，听到了吗。”老师还是死死的皱着眉头。

“是！”Azalea猛地站起来，大声的答应。

“很好。走吧，你妈妈会没事的。”老师拍了拍Azalea的肩膀，眼睛看向门外。

“老师，那个……”

“还有什么事？”

“这个药的钱我能明天再给你吗？”很明显Azalea身上是没有带够钱的，她只是想过来预约一个外派就诊。

“钱不用给了。五年级的优秀学生是会有奖学金的，我会直接从那里面拿的。”卢梭老师推了推眼镜。“赶快把药给你妈妈带回去吧。”

“谢谢老师！”Azalea开心的笑了，她提着打包好的药盒小跑着离开了教会，在出门前还不忘回头补一句“老师再见“。

学生离开了，老师看着重新掩上的大门，和护士交换了眼神，也默默离开了教会。

-------

Strelitzia答应会乖乖吃药，但她还是吧Azalea狠狠地批评了一顿。虽然最后看着自己女儿眼泪汪汪的样子实在是不忍心，Strelitzia还是决定不赞同女儿偷身份证去教会的行为。

不过事情很快也就过去了，看着妈妈的确不咳嗽了之后，Azalea也放下了心。
她重新回到了学校、家、工作室三点一线的生活中。

-------

但是这次的正常生活并没有持续多久。

半年后，Strelitzia又突然开始剧烈的咳嗽，并且这次还伴随着持续的高烧。

<br>

“老师，我妈妈她又……！”Azalea手忙脚乱的向卢梭老师解释着Strelitzia的情况。

“是吗……”老师摘下眼镜，用手扶着额头。

“药一直在吃的啊，老师我们再去一次教会吧！”Azalea焦急的提出建议。

“Azalea，你先等等。你知道你母亲得的什么病吗。”卢梭老师放下手，看向Azalea。

“不知道……当时你们没说过。”Azalea愣了一下。

“肺部魔力结核，或者常说的肺痨。这病在阿兰斯特并不算多么少见，没有传染性，但是分为两种。一种是后天的，多数是长期使用法术过度劳累导致的，这种只要好好吃药好好休息就能治好。还有一种是先天的魔力循环异常，会在肺部聚集过量魔力导致结核，这种就必须要有卷宗学者进行治疗。”

“那……那我们就应该赶快去教会请卷宗学者就诊啊！”Azalea更着急了。

“是啊……哪怕是赌运气也该去一趟。”老师重新戴好了眼镜。“我去找主任请个假。”

一会儿过后，他们匆忙离开了学校。

<br>

“对不起，我们现在暂不接收特殊人口的病人。” 诺尔斯区教会今天的前台并不是之前那位护士，他把临时身份证重新递回给老师。

“为什么？！”站在旁边的Azalea急切的询问。

男护士用手指指了墙上挂着的框。框里装着一张临时的发布条例，上面写着“从本暂行条例公布起，各教会不得私自治疗特殊人口。监管部门近期会派遣人员严查私自治疗特殊人口的情况。本暂行条例施行至ATL702年4月31日。”

“规定如此。”男护士耸耸肩。

“谢谢告知，打扰了。”卢梭老师接过身份证，拉着Azalea离开了教会。

<br>

“我不能接受！”Azalea大吼。街上不少行人侧目瞥了一眼这个小姑娘。

“Azalea……”老师不知道该说什么。

“我要去找找！维尔戈建的圣光教会不是瑟夫林政府管辖的，还有那些小诊所，总会有不被临时条例约束的地方的！”Azalea转身向车站跑去。

“Azalea！”老师呼唤着她，但是她并没停下脚步。

<br>

晚上九点，Azalea才回到了家中。

“lea，你到哪去了，回来的真晚啊。”或许是察觉到了什么，或许是因为高烧而脱力，在门口等待的Strelitzia并没有训斥Azalea，语气很轻柔。

“……”Azalea什么也没说，她直接扑到了Strelitzia的怀里。

维尔戈的圣光教会也挂着同样的条例，它们没理由在这方面过于强硬。而连教会都算不上的小诊所也不可能有能治愈乙型肺部魔力结核的卷宗学者。

Azalea真的过于聪明了，她心里早就明白了，但是她不想相信，她希望自己是错的，她希望有例外的存在。

这是第二次，她的才智给她带来痛苦。

“乖，没事的。” Strelitzia轻拥着啜泣的Azalea，一如曾经的样子。“不会有事的。”

<br>

数日之后，Strelitzia的病情再度恶化，她连从床上起来都很艰难了

-------

Azalea刚开始经常性的旷课到瑟夫林郡的各处甚至是隔壁城市寻找自由从业的卷宗学者，这让她的数学班主任很生气。

卢梭老师想办法又拿了一些之前的药物，但是这并不是针对乙型肺部魔力结核的药，想要真正治愈Strelitzia必须要有四环以上的医师。

Strelitzia在和死神拉锯，死神的终点线近在眼前，而Strelitzia想要得救必须要高超的卷宗学者的帮助，而如果Azalea没有找到的话，她唯一的希望就是挺过条例上的4月31日。

时间一天天过去，Azalea出门的时间越来越少，她必须留在家里照顾Strelitzia。Azalea努力的让自己的表情显得不那么难过，让自己看起来平静一些，但她并不确信自己真的做到了。Strelitzia脸上一直挂着淡淡的微笑，但是谁都看得出来她有些消瘦了。

4月26日，Strelitzia已经有些意识不清，Azalea不知道她的母亲能否等到五月的到来，但是她必须尽力。

确定Strelitzia熟睡之后，Azalea决定再去市里看看。

-----

一如既往寂寥无人的教会门口，玻璃大门紧闭。她甚至不知道自己该说些什么，从门外就能看到临时条例并没有撤下。自己到底还有什么能做的呢？谎报自己的家庭情况总之先预约一个医生？佯称那是卢梭老师的亲人来通过登记？不可能的，教会并没有蠢到这种小伎俩就能通过预约，即使通过了，最后卷宗学者就诊的时候依然需要患者本人的身份信息。在开口之前，她就知道不会有结果，但是她还是忍不住想要拉开门进去试试。

她使劲的拉开大门，但是门好像撞到了什么东西，旁边传来一声呻吟和东西倒地的声音。

Azalea赶忙转头看去，有一名老人被打开的大门撞倒在地。自己竟然因为失神的关系没有注意到旁边有人，Azalea很内疚，她连忙过去扶住老人。

“非常对不起，您还好吧？”Azalea真的很愧疚。

“没什么大事，站起来就好了。”老人扶着Azalea缓缓站了起来。

“真的很对不起，我没有看到旁边还有人。”Azalea把老人落下的拐杖也捡了起来。

“小问题，下次注意就好。”老人杵好了拐杖。“小朋友你也是来看病的？”他慈祥的看着Azalea。

“不，我本来是要来给我妈妈预约医生的。”

“本来？你不去找教会了吗？”

“大概是没用的。而且就我现在的状态肯定也没法和他们说了。”Azalea很被刚刚的失误打击到。

“啊……是特殊人口的事吧。”

“诶？爷爷你怎么知道？”深深埋着头的Azalea猛地把头抬起，眼里全是惊讶。

“经验罢了。我经常来教会，最近能看到很多这种情况的人。不过像你这么年轻的我还是第一次见。”老人摸了摸胡子。

“那爷爷有没有看到他们都是怎么做的呢？”

老人尝试着回忆了一下。“嗯……没仔细听他们怎么和护士说的，不过基本上都沉着头离开了。”

“这样啊……”微微燃起的希望之火又被扑灭了。

“小朋友你妈妈得的是什么病啊？”

“是叫做乙型肺部魔力结核。”

“乙型……很急吗？”

“可能撑不到五月了……”Azalea说着就想哭，但她忍住了。

“嗯……”老人沉吟了一下。“小朋友，你在这里等一下。”然后推门进了教会。
Azalea呆立在门外，过了一会，老人又出来了。

“小朋友，这个你先拿去给你妈妈用吧。”老人递出一块形状奇怪的物件，略微有些像怀表。

“这是？”Azalea没见过这样的东西。

“这是生命通道（Conduit Of Life）的符文，可以增强对象的恢复能力。虽然不能治愈疾病，但是因为加强了人的免疫力，还是可以减轻一些疾病的痛苦的。有了这个，你妈妈应该就能撑到下个月了。”

“这么重要的东西……真的能给我吗？”虽然嘴上这么说着，Azalea像是抓住了救命稻草一般紧紧的握住了符文。

“当然没事，这本来就是教会拿给我用的。人老了各种乱七八糟的小毛病都出来了，教会就让我用这个。他给了我两块，一块可以用一周，之后再到教会来免费充电就好了。”老人和蔼的笑着。“所以小朋友只要你一周后还给我就没问题了，你会还给我吗？”

“当然会的！”Azalea高举右手保证。

“嗯，好孩子。”老人把Azalea的手放下。“可是……”老人的脸色沉了一下。

“还有什么吗？”Azalea又不安了起来。

“嗯……孩子，说出来可能会有些伤人，但是可能到了五月条例也不会改变。”

“为……为什么？”Azalea非常慌张。

“我之前听到一个官员到教会来说临时条例可能会延期一个月，我也不知道具体的原因。”

“延——延期？！”

“真要那样的话大概就没办法了，还能把他杀了不成？”老人开了一个不合时宜的玩笑，Azalea可一点都笑不起来。“额……他每天上午好像都会来这个教会，你可以当面问问。”意识到错误的老人慌忙改口。

“嗯，我会试试看的，谢谢爷爷。”

“那我先走啦。我想想，一周后还是在这把符文还给我吧，愿你的妈妈早日康复。”老人挥了挥手，杵着拐杖离开了。

Azalea等着老人离开，把符文小心的放进包里，向电车站走去。

-------

符文的效果很明显，Strelitzia的呼吸平稳了很多——但是也到此为止了。她的高烧并没有消退，时不时的咳声也还是牵动着Azalea的心。

如果真的延期一个月，哪怕是借助符文的力量，Strelitzia也撑不到六月的吧。
明天必须去看看。

Azalea把母亲头上的湿毛巾清洗了一遍重新敷上。

------

Azalea赶着凌晨的电车来到了教会。

她不知道那位官员什么时候会来，她只能早早地过来等待。

教会依然很冷清，整个上午仅有两个病人来访。

<br>

大概11点的时候，那位官员出现了。

Azalea很确定那人就是老人口中所说的官员，她见过那个男人——五年前，木屋的门口，在Strelitzia的身后。他挺直腰板的走姿和那身过于花哨的衣服和五年前似乎没一点变化。

但是Azalea和五年前相比已经判若两人了，他很明显没认出站在门口的小姑娘，稍微瞥了一眼之后就拉开门进入了教会。

Azalea暂时打消了直接对话的想法，她跟进去之后装作若无其事的靠在了窗沿上，竖起耳朵偷听那位官员与前台男护士的对话。

“啊，德雷福斯先生，午安。”

“午安。”被称为德雷福斯的人很不庄重的靠在了前台上。“真的是，清晨被旁边的施工吵醒，又走了那么多地方，我都要累死了，有水吗？”

“只有白水，不介意的话。”

“啧，算了凑合一下吧。昨天有没有特殊人口要求就诊的？”

“没有，先生。”

“那就好。”德雷福斯猛灌了一口凉白开。

“那么临时条例……”

“到下个月我应该会重新发布新的条例时间的。如果我没来那就可以撤下去了。”
“好的，先生。”

“那就这样吧。最后几天天天都得出来检查，烦死了。”德雷福斯把喝剩一半的水杯留在了前台上，转身离开。

“慢走。”男护士并没有多大反应，重新干起了自己的事。

故意错开一些时间，Azalea也离开了教会。

<br>

“该死！”

走到一条小巷里的Azalea愤怒的锤墙。

又是这个人，破坏了一次我和母亲的生活还不够，现在还要再来一次吗！

这样下去，母亲真的就没救了。

Azalea靠在墙壁上，绞尽脑汁的思考着对策。

嗯……这样描述似乎不太准确。

对策一瞬之间就已经想好了，需要的是细节，足以支撑起整个计划的细节。
Azalea慢慢思考着，往车站的方向踱步。

----------

“还能杀了他不成？”

老人的玩笑萦绕在Azalea耳边。

不，杀了他就是最简单而高效的办法。

从对话来看，条例就是他颁布的，只要让他没法发布新的条例，方法什么的完全无所谓。

不能排除重伤之后他会让其他人替他分发条例的可能性，昏迷也不保险，最好的办法就是让他永远的闭嘴。

<br>

“lea？”Strelitzia轻声呼唤道。

“怎么了，妈妈？”Azalea笑了笑，继续帮母亲擦拭身体。

“我看你刚刚表情似乎有一瞬间变得有些严肃，看来是错觉吧。” Strelitzia喘了口气。“抱歉啊，让你做这种事。”

“哪有女儿不照顾母亲的道理。”Azalea微笑着将母亲缓缓放下。

“lea……虽然是错觉，但是我希望你别做傻事。” Strelitzia侧过头去看着自己的女儿。

“妈妈你说什么呢。”Azalea把湿毛巾敷好。“好好休息吧，天色不早了。”

“是啊，是有些……暗了呢……” Strelitzia稍稍闭上眼，又昏迷了过去。

Azalea帮母亲盖好被子，关掉了房间的灯。

放心吧，妈妈，我知道我在做什么，这不是傻事。

Azalea从怀中取出符文，对着Strelitzia发动了法术。符文的光芒闪烁了一下，又暗淡了下去。Strelitzia的脸色看起来好多了。

Azalea重新把符文揣好。

我会让你得救的。Azalea默默地在心中发誓。

为了让一切回到原来的样子。

Azalea轻轻地关上了房门。

-----

教会的位置在地图上是有突出标记的，电车也是严格按照时间表运行的。

阿兰斯特正常的上班时间是九点，以之前造访Strelitzia家的时间来看这个男人的开始工作的时间可能更晚。按照路线依次造访会在11点之后到达诺尔斯区教会，并且旁边还在施工的地方，这样筛选下来的结果并不多。

再来就只需要一些小小的直觉了。

混在上班人群中的Azalea，确认了德雷福斯的身影。

Bingo

在德雷福斯搭电车离开之后，Azalea重新确认了他来时的路线。

一般的居民区，旁边正在建设一栋新的写字楼。

不能保证德雷福斯到最后一天才会更新新的条例，动手的时间越早越好。

就今天了。

重新审视了一下街道和施工中的大楼，Azalea回去工作室准备着之后会用到的道具。

<br>

要估计德雷福斯回来的时间不难，模拟规划一下依次走过各个教会的时间就好。

晚上九点，Azalea回到了已经没什么人的街道，开始做准备工作。

虽然人已经很少了，拜裸露在外的发光电线和各种元件所赐，夜晚的街道依然很明亮，这让Azalea的准备工作做的更轻松了。

十点，德雷福斯应该回来了，但是没有。

可能中途去哪里闲逛了，Azalea保持耐心的等待着。

接近十二点，德雷福斯才从车站里晃晃悠悠的走了出来。

看来是喝了酒，时间比预想的晚了些，不过这样更好。

站在还在施工的五层大楼楼顶的Azalea俯瞰着下面那个穿着奇异的身影，按下了秒表。

---------

德雷福斯很不爽。

不知道从哪个上级那里下来的命令，让他去让各个教会不得接收特殊人口。
之前也是，各种各样的琐事。

“我他妈混进政府机构可不是为了干这些破事。”

又完成一天毫无意义的巡逻之后，德雷福斯气愤的踢着路牌。

妈的，做这种事对我的升迁有屁的帮助。检查完这个月下个月谁他妈还要延期啊。
德雷福斯琢磨着应付上级的借口。

“这不是德雷福斯前辈吗，好久不见。”轻挑的声音传来。

德雷福斯应声望去，看到一个高瘦的男子，脸上堆着笑。

这家伙是……对了，叫史密斯来着，没啥用处的废物。

“前辈这是没什么事？要不要去喝一杯啊？”

史密斯一脸阿谀奉承……不，这个蠢货大概真的只是想找个人陪他喝酒而已。

嗯……也罢，现在自己的确挺想喝点酒的。

“小子这是想让我推荐给上面？那我可不能去。”

“没这回事，就是喝一顿，增进同事感情。”

“增进感情，那这是你请客的意思了？”

“哎，这……好吧，我请。”

套路了一番职场后辈，德雷福斯心满意足搭上了后辈的肩。

<br>

“干，什么破酒，劲还挺大。”

早该想到的，这个废物就不可能喝什么好酒，刚刚的酒里面怕是工业乙醇，甚至甲醇。

德雷福斯现在只想快点回去一头栽在自家的床上。

旁边的施工地还是吵得要死，这些人就不能晚上把这些破机器关掉吗。

干，酒精的原因，噪音震的头疼。

德雷福斯拐过施工地，走进小巷近路。

他一刻都不想呆在这破地方了，捂住耳朵快速通过。

然后他感觉自己头上像是被什么东西重重的击打了一样，之后被什么人摁倒在了地上。

不对，这不是人，而是某种黏糊糊的液体，但是很重，还不透光。

德雷福斯的眼前一片漆黑，他挣扎这想够着自己揣在兜里的各种符文和魔杖。
牛之力量（Bull’s Strength）、浮空术（Levitate）、闪现术（Blink），如果是被魔法攻击了也准备的有解除魔法（Dispel Magic），只要能碰到的话……
但是他做不到了，身上的压迫感越来越重，刚刚还能稍微抬起的手臂现在已经彻底抬不起来了。

更关键的是呼吸，粘稠的液体塞住了他的口鼻，他没办法呼救，甚至没法喘一口气。

德雷福斯的意识渐渐模糊，耳边的噪音渐渐远去。

然后他再也没能离开这块一刻也不想呆的破地方。

---------

Azalea看着下面的一大团水泥，掐停了秒表。

噪音也慢慢的变得微弱。

一切都像计划的一样，德雷福斯甚至不会知道他自己经历了什么吧，到现在为止。

<br>

准备的内容很简单，母亲给Azalea防身用的两个奇物，加上0环咒法系法术酸液飞溅（Acid Splash）、0环变化系法术法师之手（Mage Hand）和母亲最开始演示的，0环塑能系法术光亮术（Light）。哪怕刚刚踏入机关术士大门的Azalea也可以轻易的制作这些道具。

实行的过程稍微复杂一点。

在街道上没有人的时候进入施工的写字楼，来到最高层。

不知道预计要建造几层，不过现在的五层还是很空旷的，只有几根铝制的承重柱伫立着。

铝板几天之后是要拆下的，真正称重的会是里面的水泥和合金筋。

阿兰斯特缺铁，所以水泥没有早熟的能力，没办法的阿兰斯特人只能用铝板把水泥围住，等着它干燥再继续建设。这样的建设效率实在太低，阿兰斯特人尝试烘干水泥，但是依然需要花费数天的时间。妥协的办法是在向上建设的同时开始浇筑下层的墙面什么的，计算力强大的阿兰斯特人是可以做到一边建设一边规划的，但这样做的后果就是整栋楼有大量的烘干机在同时运作，扰民的投诉是城市规划部门随时都在面对的难题。

然而今天Azalea需要的就是这个凝固不了的水泥。

选择一根靠小巷一侧的柱子，用酸液飞溅的水滴小心翼翼的把向外的那块铝板的连接处腐蚀掉一部分，酸液飞溅没法腐蚀透铝板，但Azalea只需要让焊接变得不那么牢实就好。

然后等待，等待德雷福斯出现。

嗯……等待的过程还是挺漫长的，不过可以趁这个机会给奇物充充电，裸露的施工电线插座还挺方便的。

目标出现，算好差不多能听到的距离，启动放置在一楼中心的粉碎音波。

不定向的粉碎音波只是刺耳的噪音罢了，何况到德雷福斯的那条路上还是二十来米的距离。他大概会觉得很吵，但也就此而已了。

一次粉碎音波持续的时间是6秒，高功率的工业充电效率比预想的要高，同样充电也只需要6秒。这也不是什么大事，重要的是节奏。

算好时间，到德雷福斯走到承重柱前的时候，粉碎音波正在工作。

然后拿出钢笔。Azalea很不想把母亲给的珍贵之物用在这种地方，但是别无他法。

关键点是方向，平行于向外的铝板平面，法术推动着时速一百英里的气流。

母亲讲述着压强与气流速度关系时的激动表情Azalea仍然记着，那时的她大概不会想到第一次实践这个理论的地方会是这种场合吧。

音波掩盖了呼呼的风声，也掩盖了铝板脆弱的连接部被撕裂的声音，和水泥倾泻而下的声音。

六秒过去，粉碎音波停止了，不过也不需要了。

Azalea现在需要掩盖的不是声音，而是黑暗。

在夜晚也遍布光亮的阿兰斯特，头上出现一块阴影反而会引起人的注意。

光亮术作用在掉下去的水泥最前面的那一滴上就够了，火炬的光芒不会太亮，但是也足以抵消混凝土的影子。

五楼的高度，坠落的混凝土，大概会让德雷福斯有被人狠狠锤了一下的感觉吧。

还不能大意，稍稍调查的结果显示德雷福斯是一个三环的法师，轻微的脑震荡和水泥能阻止他施法，但是他身上肯定有防身用的符文。

水泥很重，但是全部流下来也需要时间，好在这只是一个缺乏锻炼的法师，用法师之手配合水泥的质量和粘稠就能抑制他拿物品的动作，当水泥慢慢堆积起来之后他就再也没有机会了。堆积的水泥还会填补法师之手作用时产生的空隙，用不了几秒钟就没有痕迹了。

和之前预想的一样，并不需要浮碟术（Floating Disk）之类的来增加额外的压力。

一分钟……不，两分钟吧，只要过了这段时间，他就再也不可能爬起来了。

<br>

Azalea回到一楼收好严重过载的粉碎音波，在不会留下脚印的范围外观察着现场。

偷袭干掉一个法师很简单，但是不能被瑟夫林的警方发现。

这才是Azalea昨天思考的事。

扭曲的铝板边缘是看不出究竟是焊接不牢还是人为腐蚀的，而分析残骸的结果也会表明铝板是被内部的水泥所挤压破坏的，没有外力的作用，看起来像是一场意外，这不难。

然而据说瑟夫林查案甚至会用到死者交谈（Speak with Dead）让被害者指认凶手。所以只要有被谋杀的迹象，都有可能会加强搜查力度，最后查到Azalea身上。

但是反过来，让尸体说话也是Azalea可以利用的一点。毁尸灭迹？破坏灵魂？根本没这个必要。

试想一下吧，德雷福斯完全没有注意到周围有其他人的存在，而一个平日里就对施工场地没有好感的人，在得知了自己是被工地的水泥淹死的之后，会作何反应呢。有时让死者说话带来的并不是线索，而是对搜查方向的误导。

还有周围邻居对施工场所的积怨和责难，大概用不了多久，案情就会归结为施工承包商的安全责任问题，然后匆匆结案吧。

不管是阿兰斯特政府还是德雷福斯，都太过依赖便利的法术了。

确认没有路人且没有痕迹之后，Azalea离开了现场。她并没有在不远的车站乘车，而是步行到了下一个站台再上车。

------

回到家，Strelitzia还在昏迷中，脸色苍白，但是应该还能再撑几天。

九岁的小女孩没有打扰她的母亲。她没有发出一点声响。

自己的脸上现在是什么样的表情呢？Azalea不知道，也不想知道。

她并没有给自己脱罪的想法，但是也没有自首的打算。

她现在只知道自己依旧衷心的盼望着母亲能够好转起来。

--------

4月30日，德雷福斯没有出现，教会的条例也没有更新，这很好。

Azalea专心的照顾着Strelitzia，今天Strelitzia甚至没有醒过来过一次，符文已经尽力了，但是Strelitzia是真的撑不下去了。

再来一天，一天就好。

----------

终于，5月1日。

Azalea早早地来到了教会的门外，一如既往的冷清。

推开门依然是空荡荡的大厅，临时条例还挂在墙上，过一会应该就会撤下了。
Azalea感到了一丝违和，有哪里不对。可是她顾不得自己的不安了，她只希望能快点请到一个卷宗学者。

就在Azalea犹豫的当口，门又被拉开了。

来人也有见过的印象，是入学测试的时候被叫做史密斯的官员，他来做什么？
Azalea若无其事的装作在沙发上等人，她现在并不想多惹麻烦。

<br>

“请问先生您需要什么？”接待的人仍是前天的男护士。

“啊，我是来帮政府跑腿的。就代替德雷福斯前辈。”

代替德雷福斯？难道他死前就已经安排好下一个条例了吗？晚了一步？

“德雷福斯先生今天怎么没来？”

“他啊，他有点倒霉，回去的时候意外被施工大楼的混凝土砸死了，之前还刚和他喝了酒来着，人生无常就是这种东西吧。”史密斯可能觉得自己很风趣，然后意识到自己的目的并不是传达友人的死讯。“反正我就是过来传个话，他有些工作现在还没人接手，所以那个啥啥条例可以先撤了。就这些，拜咯。”傻乎乎的史密斯就这么离开了教会。

很好，并不是延期，看来也没人发现谋杀的事。

Azalea重新站了起来，等着条例撤下。

男护士放下了手中的文件，走到了墙边，把装着条例的画框取下。

“请问……”看着画框已经取下的Azalea急切的询问。

“啊，请先等一下……”

护士把画框放到前台底下，然后又拿出另一个画框，走到墙边挂上。

【瑟夫林教会管理条例

教会应遵从圣师的教诲，以治病救人为己任……】

看起来是本该挂在那个位置的正式条例的样子。Azalea瞟了一眼比起刚才很明显更精致的新画框。

然后目光定格在了最下面的一条上。

【十三，教会服从瑟夫林当局政府管理，禁止私自医疗特殊人口和无身份人员。
本条例自ATL697.10.1正式施行】

诶……？

Azalea的大脑一片空白。

“好了，小朋友请问你有什么事么？”男护士拍了拍手上的灰，微笑着询问。
“那……那个，不是之前临时条例上才说禁止治疗特殊人口的吗。”Azalea还没能理解发生了什么。

“啊，那个是最近会派人检查的意思吧，检查各项指标的一种。禁止私自治疗特殊人口的规定从五年前就开始实施了。”护士没搞懂这个小朋友为什么要问这个，不过还是耐心的解释了。“小朋友是哪里不舒服么？最好还是让家长带着来哦？”

“啊……好的。”Azalea魂不附体的转身推开了大门。

“奇怪的孩子。”护士这么想着。

Azalea不知道自己是怎么回到家的。

等她回过神来的时候，她是在床边看着自己昏迷不醒的母亲。

她甚至哭不出来，只能麻木的帮Strelitzia换好毛巾，擦拭身体，然后再一次使用符文。

她终于知道，自己其实什么都做不了。

------

太阳升上头顶，然后又重新西斜。

Azalea就这样默默的呆坐在Strelitzia身旁。

黄昏时分，Strelitzia醒了。

<br>

“lea，你在啊。”醒来的Strelitzia的第一句话依然是呼唤自己的女儿。

“我在。”Azalea的声线有些颤抖。

“最近有几次醒过来的时候都没看到你，我还有点担心呢。” Strelitzia笑了笑。
“抱歉。”Azalea只能做出这样的回复。

“lea，扶我起来。”

“诶？”Azalea有些吃惊地看着自己的母亲努力的撑起身子，母亲应该早就没有这样做的力气了啊。她赶紧搭了把手。

然后她看到自己母亲脸色似乎好了一些，眼神也比前些天有了光彩。

怎么可能，Strelitzia现在是病最重的时候，不可能会这么突然的好转的。

如果好转是不可能的，那么剩下的可能性就是……

Azalea愣愣的看着自己的母亲，她想到了，但是不能接受。

“lea，妈妈呢，大概要不行了。” Strelitzia轻描淡写的说。

“不……”Azalea哽咽了。

“抱歉啊。”Strelitzia带着淡淡的微笑。

“不……不要道歉。”Azalea颤抖着。“该道歉是我啊。”

“lea怎么会需要道歉呢。” Strelitzia接下了项链，把三角形的挂坠递给了Azalea。“lea，拿好，这会帮你找到你爸爸。”

“不……要去也是我们一起去。”Azalea没有手下挂坠，她有些抽泣。

“你爸爸的名字叫麦克斯韦·古德里安，去莫德凯撒大学就能找到他。” Strelitzia自顾自的说了下去。“他是个好人，把这个挂坠给他看，他一定会好好对待你的。“

“不……我不需要什么爸爸，我只要妈妈你好好活着。”Azalea终于忍不住了，她扑到Strelitzia的怀里，抽泣转变为痛哭。

“抱歉，这个妈妈真的做不到呢。” Strelitzia把手放在Azalea的头上，然后看了一眼窗外。“抱歉呢，Max，是我没能遵守约定呢。”

Strelitzia抚摸着在自己怀中大哭的女儿。“lea，你知道么，刚出生的时候你也是这样大哭，然后我也是这么摸着你的头。不过你已经长大了，我已经没法把你抱起来了。”

和九年前相似的光景，昏暗的阳光，朴素的床铺。一个女人努力的支起身子，抚摸着自己嚎啕大哭的女儿。那个女人笑着，幸福的笑着，明明脸上写着疲惫，说话中夹带着喘息，但是她依然笑着。

她诉说着从九年前开始与女儿一同生活的点滴，诉说着女儿是如何成长，诉说着自己是多么欣慰。

Azalea默默的倾听者自己母亲吐露真情，直到母亲的声音越来越小，手无力的从自己头上滑落。

泪水模糊的视线中，母亲最后的笑容一如初见时的美丽。

-----

朦胧的月光下，Azalea弯着腰，用沉重的铝锹挖掘着墓穴。

阿兰斯特一般的葬礼是用激光气化尸体，但Azalea不能这么做，也不会这么做。
她重复着挖掘的动作，哪怕堆积的尘土已经比她还高。

Azalea就在这里，埋葬了九年的生命中她唯一爱着的人，也是唯一爱着她的人。

------

两天后的星期一，诺尔斯小学。

数学班主任看到了一个有段时间没看到了的背影，马上叫住了她。

“Azalea，你还知道要来上学啊。”班主任嘲讽的说道。

被叫住的人马上转过身来。

“非常抱歉，老师，之前家里有事耽搁了。今后我会好好学习的。”Azalea脸上挂着明媚的笑容。“还有一个月就升学考试了吧，还请老师多多指导了。”

“啊……好。”班主任有点愣。“咳咳，知道就好，等会把这段时间的作业补了。”考虑到Azalea依然是年级成绩最好的学生，愿意努力学习的话对自己奖金也有不小帮助，班主任也不好继续责难Azalea。

“好的老师。”Azalea还是以没有一丝阴霾的微笑面对老师。“那我先去教室了。”

“lea，你戴上眼镜也很可爱诶。”同班的女学生凑了上来。

“谢谢。”Azalea推了推眼镜架，和同学们聊在了一起。

不远处看着这一切的卢梭老师表情复杂，踌躇了一会儿，叹了口气沉默着回到了办公室。

---------

放学后的Azalea在教会门口等人。

没过多久，Azalea就在人群中找到了目标，她小跑了过去。

“爷爷！”

“啊，是小姑娘你啊。等很久了？”老爷爷慈祥的看着Azalea。

“没多久。这里，符文还给您。”Azalea微笑着从包中拿出了符文。

“啊，好孩子。”爷爷也微笑着收下了符文。

“那个……爷爷，我能和你说件事么？”Azalea有些扭捏的说。

“啊？什么事啊，你说吧。”

“爷爷，这边走。”Azalea牵着老爷爷的手。

“啊慢点，慢点。”

<br>

Azalea带着老爷爷来到了教会不远处的小巷中。

“小姑娘，是什么事要到这来说啊？”老爷爷四处打量了一下，有些疑惑。

“啊，请稍微等等。”Azalea摘下了眼镜，闭着眼捏了捏鼻梁。

当Azalea再次睁开眼的时候，她给人的感觉变了。目光犀利而尖锐，仿佛要看透前面的人。

“小姑娘？”老爷爷眯着眼睛，好像没注意到Azalea的变化。

“就到这里吧，可以不用演了。”Azalea的语气也变了，冰冷的和之前像是两个人。

“啊，你发现了啊。”

老人慈祥的笑容也消失了，佝偻的脊背挺直了起来，脸上的胡须和皱纹也揭了下来，白色的头发似乎是真的。

“怎么发现的？”卸掉了伪装的男人低头仔细打量着前面的小女孩。

“分明是你故意留下破绽的。拒收特殊人口是很早就有的禁令，怎么可能最近会到了严查的时候还能经常看到。”

“哎呀我当时是这么说的吗，那还真是失策了呢。”

“瞎装什么蒜。去教会里稍微问一下也知道，的确有给人用的生命通道符文，但是那是给住院的患者用的，根本就没有外租的说法。”Azalea不想陪男人扯淡了，他知道男人的伪装只是给她留下的一个测试，一个门槛。

“好吧。那么……你现在想干什么呢，杀了我么？”男人死死的盯着Azalea，手揣在兜里，不知道握住了什么。

“杀了你？为什么？杀了你对我有任何的好处么。哎……我还是先问一下吧，我该怎么称呼你呢。”Azalea很无所谓的样子，摊开了空空的两手。

“有趣。”男人递出了身份证。

Arnold···Intermedia·Samle，铝制的身份证上压印着四个标记，代表了他是一个四环法师。

“Samle……不对吧，你确定通常人们是这么称呼你的？”Azalea瞟了两眼就把身份证递了回去。

“的确，我认识的人通常称呼我为——白头鹰。”自称白头鹰的男人收回了身份证。“那么，如果不是为了杀我，你又想从我这里得到什么呢。”白头鹰眯着眼看着矮了他一个头的小女孩，但是他知道对面可不是普通的9岁小学生。

“那么，白头鹰先生。你能先解释一下，为什么你想要德雷福斯死么。”

“很简单，他虽然并不是什么高层，但是的确替不少人做了不少事，他过于胡乱的做事方式惹到了不少人，而他的命并不贵。”男人不假思索的回答。

“给我治愈符文也是诱饵？你就这么确信一个九岁的小女孩能杀掉他？”

“不，希望Strelitzia康复的那句话是真心的，她和我合作很久了，她的死对我也是重大的损失。”白头鹰看起来真的很惋惜。“至于你会把他解决掉完全是在我的意料之外。”

“很久？在我的印象中从五年前开始你就没有来过我们家了。”Azalea已经察觉到之前时不时会造访她们家的哪些人其实都是眼前的男人的伪装。

“在你出生之前我们就开始合作了。”男人似乎没有隐瞒什么的打算。

“好吧，那么，我可以索取我的报酬吧，毕竟我帮你解决掉了你的目标是吧。”

“小小年纪知道的还挺多，早知道就不给你说有人要他的命了。”白头鹰挠了挠头。“好吧，的确用几次治愈符文的确没法算是报酬，你想要的什么？钱？还是什么人的命？”

“你说过，妈——Strelitzia之前和你有过合作吧，我要继续这份合作。”

“哦？”男人抬了抬眉毛。“你说你能接手Strelitzia的工作？你知道她在做什么吗？”

“符文、魔杖、奇物的制造和修复，大概是地下交易的吧，而你就是交易的中间人。”

“没错，这是一份有很大市场的工作，无法查明生产来源的黑市道具在某些人那里非常畅销。但是——好吧，能解决掉德雷福斯还能识破我的伪装，就算不是现在，你也是会有那个能力的人。而且光是地下市场的自由机关术士就已经是很抢手的资源了，这个交易我很乐意接受。”

“还有一个要求，帮我引荐一下同样在做这份工作的其他人，以及你各种货物的来源地。”

“哦？你这是想抢我生意么？”

“只是认识一下，我可没打算和你对着干。”Azalea耸了耸肩。

“那么，你知道我的货物来源都是些什么人么？”白头鹰抽出了烟，点燃。

“特殊人口和一些不愿透露姓名的法师和机关术士？”Azalea抬头看着男人。

“的确有，但是这只是很少的一部分。”男人吐出一个烟圈。

“很少？”Azalea想了想。确实，特殊人口的数量用几页纸就能把全部人的事由给记录下来，总共人数大概不过几十人，那……

“没错，特殊人口实在是太少了，我的货物来源主要是无身份者。”男人又吐出一个烟圈。

“无身份者……”Azalea开始沉思。

这对Azalea的确是一个可以接受的回答，不如说之前没有想到这个方向比较奇怪。4岁的第一次测验比起说是监测不如说是体检，幼年是大脑快速发育的时间，很多功能都尚不稳定，大脑活跃程度往往会超出正常智力该有的程度。在第一次测试中结果不过4的人，大部分应该并不是智力低下，而是根本性的大脑某些区域未能正常发育或者脑瘫。

但是17岁的检测就不一样了，那时大脑已经成型，测出的结果就是真正的智力。但是侦测思想并不是一个很困难的法术，就算不到政府统一检测的时候，自己随时也都可以找个地方测定。早就知道自己不能通过官方的智力检测的人根本没有理由再去政府组织的统一检测送死，他们最大的活路并不是成为所谓的特殊人口，而是根本放弃第二次检测， 成为一个不在官方记录中的人。这样做完全合乎情理。
“全瑟夫林有登记的特殊人口一共七十人，你觉得无身份者会有多少人？”白头鹰抖了抖烟灰。

“特殊人口有七十人的话，无身份者大概有七百人？”

“在我知道的范围内，瑟夫林的无身份者至少有三千人”男人悠悠的说道。

“！！！”Azalea有些被吓到，但是她尽可能的没表现出来。

“是你的话应该是能猜得出他们是干什么的吧。”转过话锋，白头鹰反过来向Azalea提问。

Azalea回忆着自己学到的东西，母亲教授的知识，一切自己能想到的线索。

灵光突现，她在浩如烟海的信息中找到了答案。

“铁……”Azalea轻轻说道。

“正确。”白头鹰拍了拍手。

铁在阿兰斯特是稀缺的资源，但是并不是因为阿兰斯特真的贫瘠，而是因为铁矿处于地层过深的地方，而阿兰斯特的法师不敢冒生命危险去开采。但是，对于无身份者而言就不一样了。他们本来就被政府所抛弃，没有基础生活的保障，开采铁矿这样高风险高回报的工作就是他们维生的几乎唯一选择。很有可能会死，但是一旦活着回来手上的铁矿就比金矿更值钱。

“不过他们很少会用多么高级的法术，都是使用工具开采，效率也实在不高，无法改变阿兰斯特缺铁的事实。但是这也很有赚头了，毕竟他们可没法直接把铁矿卖出去。”白头鹰笑了笑，又抽了一口烟。

“很好，这些人也请帮我引荐一下。”

“嗯，没问题。不过他们挺排外的，这方面请你好自为之。”至少八年之内Azalea是不会有正式身份证的，这份工作她可抢不走。 “还有什么要求么？”
“最后一件事。”Azalea直视白头鹰的双眼。“Strelitzia在你们那里是怎么被称呼的？”

“Rafale。这是她自己提出来的。”

“好，我会沿用这个称呼，以后我就是下一任的Rafale。”Azalea重新戴上眼镜。“希望我们合作愉快。”笑容重新浮现，仿佛之前的冷酷不存在一般。

白头鹰意识到谈话结束了，抽干了最后一口香烟。

“有工作我会主动去找你的，你不需要知道我的联系方式——至少现在不需要。”男人掐灭了烟头。“话说回来，你和你母亲，真的一点也不像啊。”

“是吗。”转身离开的Azalea并没有回头。

“那真是太好了。”
 
------------

[上一篇](./Azalea_OF_Gloaming_1.md)  [下一篇](./Azalea_OF_Gloaming_2+i.md)  [合集](../同人目录.md)