[上一篇](./Azalea_OF_Gloaming_2+i.md)  [下一篇](./Azalea_OF_Gloaming_3+i.md)  [合集](../同人目录.md)

# Azalea OF Gloaming

作者： Lacrimosas（北航）

* [序章 Newborn](./Azalea_OF_Gloaming_0.md)
* [第一章 A storm in a teacup](./Azalea_OF_Gloaming_1.md)
* [第二章 I know nothing except the fact of my ignorance](./Azalea_OF_Gloaming_2.md)
* [断章 When you look into the abyss, the abyss also looks into you.](./Azalea_OF_Gloaming_2+i.md)
* [第三章  sin of the father](./Azalea_OF_Gloaming_3.md)
* [终章 down the rabbit hole](./Azalea_OF_Gloaming_3+i.md)

## 第三章  sin of the father

ATL710年5月4日，八年后。

Azalea放下了最后一页手稿，伸了个懒腰。

工作室和八年前基本没有什么变化，只是墙壁上的污渍变多了，各种设备也有些老旧了。

她慢步走出工作室，夜风带来丝丝凉意。

屋后的花丛中离着一块墓碑，Azalea拂去表面的灰尘，自己曾经刻下的碑文依然清晰：“那些美好的仗你已经打完了，应行的路你已经行尽了，当守的道你守住了。从此之后，自应有公正的冠冕为你留存。”这曾是一位athi说过的话，Azalea将其略微修改之后刻在了Strelitzia的墓上。

火光微微亮起，Azalea为自己点了一根烟。是什么时候开始抽烟的呢，Azalea已经回忆不起了。灰烬落在花坛前，然后被风吹散。

<br>

八年前，Azalea没有如Strelitzia所希望的那样马上拿上护符去寻找她的亲生父亲。稍微想一想就知道，马上去找古德里安家族无疑是去送死。

这是“无可奈何”的。虽然“无可奈何”这个词被滥用在了找借口上，然而有时这句话代表着即便有着不能做的妥协也要继续前进，接受残酷的现实重新向前看去的意思。

哪怕是汉诺的教育者知道了Azalea这八年来的经历都会摇头吧。她学习着学校的课程、Strelitzia留下的教案、图书馆里的阿兰斯特社会学著作、白头鹰找来的上万份的文件，她还要在同学和老师前扮演一个好学生的信息、在黑市的交易中成为继任“Rafale”的匠人、在无身份者面前取得他们的信任。

就在刚刚，Azalea终于阅毕Strelitzia所有手稿，然后，明天就是第二次“侦测思想”检测之时。

<br>

“决定好中间名了么？”一个声音轻浮的提问。

Azalea拿起别在胸口的眼镜，暗淡的星光下自己脸庞的倒影并不是很清晰。

第二次“侦测思想”会给通过的阿兰斯特公民颁发正式的身份证，此时公民会在他的姓和名中间增加一个名字，这是他的“法术名”，代表了他的法术特性。对绝大部分阿兰斯特人而言，自己法术的特性就是另一个独一无二的身份证明，法术名就是自己区别于他人的骄傲。

“大部分时候都是你在外面，就用你的特性如何，Mirage。”Azalea回答，周围并没有其他人，因为提问的声音本就来自自己的脑海。

 “不行哦，正因为我是Mirage，所以我不会让任何人看到我的名字。”镜片中的影子似乎在笑。Mirage是Azalea面对阿兰斯特的光明面所准备的人格面具，戴上眼镜之时，Azalea就是最好的研究者，认真、努力、亲切而富有领导力，是同学所憧憬的，老师所认可的对象。

“我是Mirage，是幻影，是残像，是那些人期望中的蜃景。这不应该让他们知道，他们只需要知道Azalea是能带领他们的优秀研究者即可。”即使说着这种话，Mirage的声线还是很柔和。

“那也肯定不会是我的名字。”镜片前的Azalea没有笑。眼镜现在是摘下的，镜片反射的Mirage只是自己才能看到的幻影，现在主导这个身体的人格是Mirror——活动在阿兰斯特的阴影中，以看透一切为主要目的的人格。

“我是Mirror，是倒影阿兰斯特的镜子。我的前方是阿兰斯特的光，我的背后是阿兰斯特的影。我需要清晰地映射在Azalea面前的到底是什么，这样的我并不应该登记下来。”冰冷的回答不带一丝感情，也不带一丝恶意。

虽说是两种人格，但是Azalea依然只有一个思想，所以这样的对话，也只是在整理信息时脑海中的自言自语罢了。

“那换种想法吧。”Mirage透过镜片看着Mirror。“我们的目的从来没有改变。身份和我（Mirage）一样，不过是行事便利的手段，从一开始就并不需要反应我们真实的法术特性，那么我这边随便演示一个特效就好了吧，毕竟我是Mirage嘛。”

“说得对，那么在我们可以伪装的范围内……”

Azalea放下镜片，向远方望去。

婆娑的树影，稀疏的星光，和被浅云所包裹着的，缥缈的弯月。

-----

“下一位，Azalea·Mach小姐，请到103厅进行法术测试。”清澈的广播声传遍了整个大厅。

Azalea理了理衣领，推门走进了房间。

门后的房间很宽敞，一边坐着两名考官，另一边摆着各类法术需要的媒介和一些标靶，中间用玻璃幕墙隔开。毕竟同时也是法术考试，比十多年前的体检要正式多了。

“Azalea·Mach小姐是吧。智力侦测的结果是22，非常不错的成绩。”桌子左的中年男人确认了照片，点了点头。“现在请随便展示一个法术，施法材料请在对面自取。”

“好的。”Azalea同样微笑着点头致意，转过身去寻找着自己需要的材料。

“那就这个吧。”Azalea挑选好了材料，后退一步比划起了施法需要的动作。

“狐之狡黠（Fox’s Cunning）”似乎有微微的光线晃过， Azalea表面看起来和以前没任何区别。不过旁边专注的进行着法术辨识的考官知道的确有法术发动了。

 “嗯……好像有些不标准，不过的确是狐之狡黠。之后会给你颁发二环法师的凭证。”男人觉得刚刚的法术好像有什么违和，不过旁边的副考官并没有觉得有什么异常。“那么，你要登记的法术名是什么？”

“Gloaming。刚刚不是也有淡淡的光线吗，像夕阳一样的黯淡朦胧的光，这就是我的法术特性，挺普通的。”Azalea好像在苦笑。

“这个东西没多大意义的，也就你们这些年轻人喜欢攀比这种东西了。”男人抖了抖胡子。“22的智力足够你自豪了。身份证做好了。”他从窗口递出一张精致的卡片。
“谢谢。”Azalea微笑着点头致意，接过了身份证。

Azalea·Gloaming·Mach，瑟夫林二环法师。

-------

通常瑟夫林的考生会参加两次高等考试，在毕业一个月后的试水，和认真再复习一年后的正式考试。

校方宣称这是因为高等考试设计的考试范围很大且很具深度，所以希望所有学生都认真复习到高中为止的各种知识，这对以后在大学的学习也很有帮助。实际上几十年前大部分考生都是毕业后直接考试并就读大学的，情况的改变是缓慢的，大概就是每年都有觉得自己考得不顺心的考生，然后复习了一整年抢占了更好的位置；下一年就有更多的人觉得自己没到应有的水平然后进行复习，如此循环，到了十年前复习一年再考已经和高中三年制一样成为阿兰斯特的常识了，不过两年复读生的数量貌似正在缓慢增加……

当然这些事和Azalea没有任何关系，她直接在毕业同年的考试中以榜首的成绩考入莫德凯撒大学。

亲切的告别了高中的老师和同学，同年九月，Azalea进入莫德凯撒大学就读。
八年前，Strelitzia曾让Azalea去莫德凯撒大学找她的生父，现在差不多是完成这个嘱托的时候了。

不过稍微变动一下，不是Azalea去找他，而是让他自己来找Azalea。

<br>

开学总是很忙碌的，毕竟打点和新同学老师的关系是很重要的。虽然号称没有开学考试，各科老师还是准备了形形色色的小测验给新生一个下马威。

五天后，Azalea一如既往的坐在第一排的桌子上，周围围了一圈问这问那的同学。

直到门口一个低沉的声音响起。

“Mach同学，出来一下。”

啊啊，上钩了。

Azalea摆弄着这几天刻意戴上的挂坠。“好像有老师找我，下次再聊吧。”

“诶，那不是古德里安伯爵吗？！” “古德里安？那不是校长吗！” “这么快就被伯爵看上了，Lea好强啊。” “毕竟人家这几天的小测验全都是第一啊，这就是天才吧。”身后一片议论纷纷，可惜并没有说中事实。

Azalea走出教室，看着门口那个一脸不安，死死盯着自己胸口，似乎想说什么的中年男人。

“古德里安校长，复杂的事情就在这说似乎不太好，我们换个地方吧。”Azalea微笑着看着面前慌张失措的生父。

“啊……好，到我的办公室来吧。”强行按捺下心中各种各样的问题，古德里安伯爵接受了提案。“这边走。”然后迈开了僵硬的步伐。

Azalea保持着微笑跟在伯爵身后，沉默的空气中，这个笑容有些瘆人。

<br>

伯爵全名麦克斯韦·康斯特克·弗罗洛·古德里安，十余年前与弗罗洛家联姻并育有一子，六年前上一任伯爵史蒂芬孙逝世，麦克斯韦正式继任古德里安伯爵的身份。每任的古德里安的爵位都是和莫德凯撒大学校长的职位绑定的，在公爵失踪的现在，可以说伯爵就是整个瑟夫林实际的掌权者，不论是政治上还是学术上。

但是现在，这个实质的瑟夫林领主正焦虑不安的坐在校长的办公桌前，宽广的校长室从未让显得如此逼仄过。他的妻子弗罗洛也只能沉默的守候在他的侧方，连两名管家都被要求离开这个房间，她觉得自己也该呆在这里，但是应伯爵的请求，她留了下来。

Azalea却还在微笑，她是整个房间里唯一笑着的人，但这只是让气氛显得更加压抑而已。

“就这么沉默一整天也太蠢了，那就由我先开口吧。”打破冰结气氛的人是Azalea。

“正如您所看到的，这是您当年亲手制作的吊坠。而我是Strelitzia·Mach的亲生女儿，当然也是您的亲生女儿。”

哪怕早已猜到，听着这个事实从Azalea口中说出来，伯爵的身体还是剧烈的颤抖了一下。他不敢抬头看向自己面前的亲生女儿，只能盯着空无一物的桌面。

“不过弗罗洛女士不必担心，伯爵并没有在外面找情人什么的行为。我的诞生应该比你们的婚姻还要早几年，而且，你们大概已经知道了，Strelitzia，我的生母，早在八年前就已经去世了。”哪怕说着这种话，Azalea还是带着微笑。

弗罗洛夫人的确知道伯爵曾经爱上过一个特殊人口的女人，并且也知道自己和伯爵的政治联姻并不是伯爵自己的期望。但是这并不代表她对伯爵是毫无感情的，相反，她真心的爱着伯爵，哪怕刚开始的一段时间伯爵很刻意的疏远着她。她没有放弃，伯爵也知道自己的恶意并不应该冲着完全无辜的弗罗洛女士。所以即使和一般的恋人或者夫妻有所不同，哪怕带有浓厚的政治意味，她和他还是育有一子。六年前史蒂芬孙病危的时候伯爵得知了一切，他那段时间的情绪极不稳定，有时歇斯底里，有时避不见人，在所有人都远离伯爵，连管家都只能在门外等着的时候，她依然坚持陪在他身边。这很辛苦，他伤害过她，甚至用法术攻击过她，也曾用各种手段自残，但最终在这段艰难的时间过后，伯爵向她坦白了一切。在他们终于相互理解之后，他们也终于成为了真正的爱人，接下来的六年他们就像重新谈了一次恋爱。但本该一帆风顺的生活就在刚才突然出现了变故，没人能料到过去会以这种方式重新找上门来。她可以帮伯爵走出阴影，但是对于现在Azalea的到来，她却感到深深的无力。她对面前这个总是在笑的女孩只是觉得恐惧，只能祈祷六年前的梦魇能在风暴过后平静的离开。

“Strelitzia……她最后是……什么样的？”伯爵有些语无伦次，只能隔挤出几个单词来表达自己的意思。

“啊，妈妈的最后啊。”Azalea抬头看着天花板，似乎在回忆。“乙型肺部魔力结核，你知道的吧。一个月前就不能自由活动了，然后是剧烈的咳嗽和高烧。之后还有间断的昏迷和吐血，最后挣扎着给我交代了后事就在极度的痛苦中长辞了。”Azalea还是带着笑容。

伯爵深深埋着头，止不住的发抖，连桌子和椅子都发出了窸窸窣窣的声音。

“你够了！你为什么要这样做！”弗罗洛一步从后面抱住伯爵，瞪视着面前的魔鬼。
“为什么？有什么为什么呢，不过是实话实说罢了。”Azalea对于弗罗洛夫人的大吼没什么反应。“还是说像这样说：我的母亲她最后并没有感受到什么痛苦，她很平静的接受了自己的命运，在医护人员的看护下幸福的离开了人世。这样说你满意了吗？哦不对，母亲她好像得不到医护人员的照料来着。”

弗罗洛夫人说不出话，她只能强迫着自己继续盯着前来复仇的恶灵，维持着最后一点气势。

“啊，两位不用担心，我并没有把这件丑闻到处宣扬的意思，也不是过来索取什么赔偿的。毕竟Strelitzia只是一个看不清自己身份，妄图高攀古德里安伯爵家的蠢女人罢了。不对，就Strelitzia那个智力，她根本就不是人吧。这一切都是自作自受，而且……”

“闭嘴！”

咆哮声从办公桌后传来，一直低着头的伯爵猛地站了起来，愤怒的瞪着Azalea。伯爵暴怒的样子和之前的畏缩判若两人。弗罗洛夫人也被他甩到了一边。

“收回你的话！我不准你这么说她！”伯爵是用吼的。

“不准？”Azalea一直挂着的笑容凝固了，她缓缓地摘下了眼镜。“你的意思是只有你有资格来评价Strelitzia么？”笑容消失了，Azalea现在的表情冰冷到了极点，和狂躁的伯爵形成了鲜明的对比。

“那么我问你，瑟夫林至高的伯爵啊，你知道Strelitzia在离开莫德凯撒大学之后的十年是怎么生活的吗？”面对愤怒的伯爵，Azalea没有退缩，反而向前进了一步。“在我出生的时候，你在干什么？在她替史蒂芬孙前伯爵卖命打工而求取生存的时候，你在干什么？在她病重倒下，没有教会可以治愈她的时候，你又在干什么？”

“你什么都没做不是吗！十年的时间，你不曾过来见过她，不曾给予她一丝帮助，甚至连她在哪里工作，是否还活着都不知道。到了现在，你却要告诉我你还爱着她吗？”

一步，一步，Azalea渐渐的从房间中心走到了办公桌前。她的神色不再冰冷，而是愈发的愤怒，和伯爵有几分相似的面庞就像倒映着伯爵自己的愤怒。

“事到如今，你想要用自己曾爱过她这种说辞来推脱一切吗！回答我！麦克斯韦·古德里安！”Azalea重重的锤响了校长室的办公桌，对着伯爵怒吼。

“啊啊啊啊啊啊啊”无视Azalea的提问，古德里安伯爵高高的抡起了右拳。

这并不是简单地拳头，Azalea知道，拳头上带着暴力的法术，大概是雷。如果被打中的话，可能得直接送去重症监护室了。但是她一步也没有退缩，甚至没有防御的打算，仍然直直的盯着伯爵。

弗罗洛夫人想要拦住伯爵，但是慢了一步。

伯爵的拳头带着强烈的电光，冲着桌子对面的Azalea挥去。

却在半空中唐突的调转方向，打在了伯爵自己的胸口。

青色的电流瞬间流过了古德里安伯爵的全身，剧烈的痉挛抽搐之后，伯爵的身体向后仰倒。

“Max！”弗罗洛夫人扶住了伯爵，让他不至于直接砸在地上，但是电流的后劲也给了直接接触伯爵的她不小的伤害，她没能支撑住自己的身体，抱着伯爵靠墙瘫坐了下来。

Azalea看着两人倒下，什么都没说，只是绕过了桌子，蹲在了两人的旁边。

“你要做什么。”弗罗洛顶着阵痛，仍不忘盯住Azalea。

Azalea没有回答弗罗洛夫人，从衣服内兜里拿出了一块形状奇怪的道具。

“这是什么？”弗罗洛的目光中充满了警惕。

“治疗重伤（Cure Serious Wounds）的符文。”

“你骗人！我知道治愈符文的构造，和这个完全不一样！”

“当然不一样，这是我自己做的，机关术版的治愈符文。”

“你说什么，机关术？！”

“而且不管你同意与否，用不用是我的事。”

无视弗罗洛夫人的阻拦，Azalea把符文贴上了古德里安伯爵的胸口。

柔和的微光自符文中溢出，随后笼罩了古德里安的全身。伯爵的痉挛逐渐停止，呼吸也稳定了下来。一旁紧贴着伯爵的弗罗洛夫人也得到了符文部分的恩惠，恢复了支撑自己身体的力量。

这副情形下，弗罗洛夫人已经没有理由不相信这的确是治愈符文。

只不过她大概需要花点时间来理解Azalea会使用机关术这件事到底意味着什么吧。

微光漫漫消失，过热的符文被Azalea放到了一边。

“你是叫……Azalea是吧。”伯爵也取回了意识，虽然还暂时不能起身。“Strelitzia的事，我没什么可以辩解的。但我对她的爱绝不是虚假的。”

“嗯，我知道。”Azalea很平静，丝毫没有刚刚咄咄逼人的气势。

“Camellia，能先离开一下吗，我想和Azalea单独谈谈。“伯爵虚弱的请求着自己的妻子。

“可是……”弗罗洛夫人还是很混乱。六年来她也没能习惯伯爵极端的变化，现在自己面前两个人的情绪变化快的都像是演戏。

“拜托了。不用担心的，她不会对我怎么样的。”

“我这边也请求你离开一会，夫人。我也有些东西需要和伯爵单独说。”Azalea同样低下头来请求弗罗洛夫人。

“……好吧。”弗罗洛夫人叹了口气，和Azalea一起将伯爵扶回椅子上，然后有些一瘸一拐的离开了房间。

办公室的门重新轻轻的合上，偌大的房间内只剩下伯爵和Azalea两个人。

“你在试探我，是吗。”深深喘了几口气之后，伯爵率先发话。

“是的，话说你真的不需要再休息会么。”Azalea的眼镜不知道什么时候又戴上了。

“我还没那么老。那么，结果是什么呢。”伯爵看着自己今天才认识的亲生女儿，眼中既没有愤怒，也没有不安。“我什么都没能做到是事实，连Strelitzia有一个女儿这件事我都是今天才知道。作为一个父亲，我绝对是不及格的。”

“上任伯爵对Strelitzia的消息封锁我早就知道了，所以我只想知道你对我妈妈的爱是不是真心的。现在看来至少我的出生并不是那么的错误。”Azalea坐到了校长室的桌子上。“至于父亲的事，你在开玩笑么，除了一点点的血缘，你对我来说和父亲这个词有什么关系呢。”

“说的也是。那么之前关于Strelitzia的最后，有几分是真的呢。”

“一半吧，高烧昏迷和咳嗽是真的，不过大概最后的最后她真的很幸福。真的是个蠢女人。”

“是么……”伯爵深深的闭上了眼。半晌之后才重新睁开，眼眶似乎有些湿润。“那么你要说的话是什么？如果你希望的话我可以让你来到古德里安家，我不在意什么私生子的丑闻。”

“嗯……首先的话，还是先传达一下妈妈想对你说的话吧。”

“那个的话，她有留信给我的，我父亲——前伯爵还没那么绝情，最后这封信还是到了我这里的，就在这里。”伯爵打开了办公桌的抽屉，从最深处找出一张泛黄的信纸。

    史蒂芬孙见过我....他答应满足我这个愿望，给你留下最后一段话。
    如果看到这行字，我已经不在人世了，他其实一直暗中给我订单，资助我的生活。
    我知道他对我也许有偏见，可是他自己也同样受着偏见。
    麦克斯韦，我相信你可以成为伯爵，看到这句话。
    对抗世界很难，你要好好地活下去。
    这是我和你最后的作品，远隔数十里。
    我知道技术背景是你做的，我知道你也尽了全力。
    这艘船的名字就是我的名字
    如果有来生，我爱你。

Azalea接了过去。
“可惜鹤望兰——我说那艘船，前些天已经毁掉了，本来你还可以看一下的。”伯爵的语气中充满了惋惜
谈话间Azalea快速浏览了信件，交还给了伯爵。
“嗯……假的。”Azalea指了指信。
“诶？”沉浸在感伤中的伯爵呛了一下，瞪大了眼镜。“这的确是她的笔迹啊！”
“啊，我不是说信是假的。信的确是妈妈写的，不过内容是骗人的。好好想想就知道了吧，这种会被史蒂芬孙检查的信，有些东西是写不出来的吧。比如关于我的事，如果写在上面了，大概我就活不到今天了。”Azalea耸耸肩。

<br>

“那真正的信在哪？”伯爵急的又想站起来，然后因为刚刚受伤的贫血，腿一软又坐了回去。

-------

决定好中间名之后，Azalea从母亲的坟墓前回到了工作室。

还剩下一件事没做。

Azalea搬开或大或小的设备，露出了仓库的一角。

布满灰尘的一角看上去似乎没有任何的特别，只是空空如也的工作室一角罢了。

Azalea要找的东西的确并不在这个“角落里”。她缓缓蹲下，将手贴到角落的墙壁上。让魔力缓缓地顺着手指流动，将墙壁视为构装体，以操作魔法装置的要领，让魔力线向墙壁内部延伸。

然后，化为Azalea触觉延伸的魔力线在混凝土的墙壁中找到了一块与周围材质完全不同的、由Strelitzia留下的最后的“黑匣子”的一角。

<br>

八年前，Strelitzia逝世后不久。

Azalea在整理母亲的遗物时感到了违和：太少了。整理出来的材料的量完全不足以支撑起机关术的教学，更无法完成Strelitzia日常的工作。领悟过来的Azalea以操作机关术符文的方法沿着工作室的墙面、地面和屋顶仔细的搜索，最后发现了以机关术隐藏的一块隔间。

隔间的一边是各种文件，包括机关术的教案和一些设计图，另一边则是各种各样的材料。而在隔间的最深处则是数个外表为规则多面体的“黑匣子”。

Azalea知道这些黑匣子，从开始学习机关术起，Strelitzia便会在每年的生日给自己一个这样的黑匣子。匣子以储存的触发术为原理进行了加密，只有使用机关术按着正确的步骤破解才能打开。一开始仅需数小时，到了后来则需要数日，在这期间Azalea只能独自努力，Strelitzia不会给予一丁点的提示。

当年仍在上小学的Azalea打开第一个黑匣子之后，看见里面只有一张薄薄信纸之时难免有些失望。然而纸上的内容则让Azalea大吃一惊，其标题为：“关于我的出生与家族”。

在此之前，Strelitzia从未向Azalea透露过哪怕一点有关自己身世的秘密。Azalea明白了，这个黑匣子便是自己不善言语的母亲向自己坦白的方式。这既是礼物，也是课业，只有自己的技术不断精进，才能在日后得知母亲不愿说出口的秘密。这便是母女间特有的交流方式。

留在隔间内的黑匣子排列的整整齐齐，并没有灰尘落上。大概就是在病危之际，Strelitzia就准备好了所有的答案，只等着Azalea有朝一日能亲自将它们一一解开。

面对母亲留下的最后的作业，Azalea坚定了自己的决心。当年的她没有将它们一一解开的能力，但是不要紧，机关术的教案也是确实留了下来的，要做的事情很简单。

于是八年间，Azalea陆续得知了母亲真正的工作、科克怪物的设计图和原理、和有关自己生父的真相。毋庸置疑，Strelitzia留下的秘密的确有让Azalea如此努力的价值。

在Azalea十六岁的生日之后不久，她几乎以稳定每年一个的速度解开了所有的黑匣子。

不愧是Strelitzia，她正确的估计了Azalea成长的速度。

但这很奇怪。

少了一个。

最关键的，十七岁的成人礼上，是不可能没有准备黑匣子的。这个挑战不应该在十六岁的时候结束。

重新沿着整座房屋搜查了一遍之后，Azalea找到了最后的黑匣子。它并没有放在隔间内，而是彻底嵌入了墙壁，与工作室融为一体。机关术本就是摆弄材料与传导的技术，本来早就应该想到的，只要有足够的技术，“黑匣子”这样的加密装置可以放在任何地方。

名为“工作室”的黑匣子的复杂程度远超以往，Azalea不仅需要沿着墙面仔细的探测魔力传导的路径，还要研究出各个节点相互影响的关系。她知道，母亲设置的谜题绝对没有小聪明可以用，只能踏踏实实的展现出自己学习的成果。

教案早已阅毕，Azalea需要的只是时间，以及这些年从设计图和自己制作的黑市货物中获得的经验。

<br>

于是现在，Azalea才能这样蹲在仓库的一角。

说实话，整个工作间的谜题，比起说是一把锁，更像是一个网。

回路延伸、相交、分叉，节点不只有魔力的转向，甚至有对魔力流量的限制和取舍。

这个网络本身就是一种用机关术进行的运算。

而这个角落就是Azalea耗费了一年时间所找到的，对整个网络输入魔力的一端。

八年来第一次，也会是唯一一次，Azalea开始正式破解这个巨大的黑匣子。

直觉告诉她，这个最后的挑战，是没有重来的机会的，一旦失败，最后的秘密就会石沉大海。

紧张？激动？Azalea已经感受不到这样的情感了。

连好奇心和求知欲也不复存在，究竟是什么驱使着她破解着Strelitzia留下的谜题，连Azalea自己都已经不清楚了。

只是此刻，她的确以无比精准的操作，让自己的机关术不断地通过回路构成的一道道门，在迷宫中迂回而确实的走向出口。

啪的一声，在Azalea的身侧，一块四方的墙面脱落，拍在了地上。

空洞之中，悬浮着一个圆筒。虽然也可以从其上感知到魔力的痕迹，但上面的谜题却并不是机关术，而是一个六个字母的密码转轮盘。不过Azalea连题面都不用看，直接转动轮盘输入了正确的密码。圆筒的盖子打开，里面是一卷手稿。

Azalea伸手将其取出，就在手稿离开的那一刻，有什么液体从侧壁汨汨流出，散发出刺鼻的气味。

这是最后的机关，也是黑匣子的最后一道保险。纸质的手稿旁，是用法术悬空的，真正的酸液。如果有人想要用反魔场或者别的方式暴力的破解匣子或者圆筒的话，酸液就会失去支撑的力量而落下，将手稿溶解。另外，如果用想用技能探知里面的构造的话，触发术也会自动激发反魔场，酸液落下。

Azalea想起了母亲的教导：机关的本质并不是法术，而是对物体运动的掌握。让那群只知道胡乱释放魔力的人过来，有几个人能避开这个陷阱呢。

回到桌前，Azalea展开了手稿。和以往不同，这次的手稿颇有些厚度。

“这是……”

-----

“那些手稿之中才是Strelitzia留下的，真正的信。”Azalea从怀中取出一沓信纸。

伯爵赶忙接了过去，其上毫无疑问，是Strelitzia的字迹。

    “致我的爱人MAX”

出乎伯爵的意料，Strelitzia在工作室留下的最后一封信并不是留给自己的女儿而是留给了他。

Azalea示意伯爵继续看下去。

    致我的爱人MAX
    

    多亏了lea，我才能把这封信交给你，我必须再次感谢我们天才的女儿，这样我才能有机会来澄清之前那个小小的玩笑。
    （不过你应该不会信以为真了吧？）

    不过我的确不恨史蒂芬孙，甚至很感谢他。
    我的父母明知道我无法通过第二次检查，却还是将我送去参加考试。
    可能史蒂芬孙自己早就忘记了，但如果不是因为他给予我的他特殊人口身份，我早在看到新世纪的曙光之前就已经被处刑了。
    哪怕他仅仅是为了自己的研究而做出了这样的决定，从结果上说他的确救了我一命。

    我爱你——这是毋庸置疑的。
    如果可以的话，我真的很想和你再多生活一段时间，哪怕只是一点。
    虽然这个愿望无法实现了，但是我的另一个愿望却得到了满足。

    MAX，我知道你一直都很想逃，从古德里安伯爵的位置上，从瑟夫林，从阿兰斯特大陆逃走。
    你一直都并不是一个坚强的人，这我知道。

    你的未来远比我更加宽广，我做不到的事情你可以做到。
    在这前方的道路是无人所涉足过的，但是我相信你一定做得到的，你可以制造出最好的飞行器，也可以航向最远的天空，你是自由的。
    想要做什么就去做吧。这是母亲交给你的最后的课业。

    哪怕我不在了，lea也一定可以帮助你。
    打起精神来，你当初可以让一个无依无靠的、社交恐惧的无身份者敞开心扉，那现在也可以让一个双向情感障碍的伯爵找到理想和希望。

    看看我们的女儿吧，她已经是那么一位优秀的机关术士了。
    她一定会比曾经的我更加优秀，而你也肯定在我不知道的时间里变得更加强大了，你们在一起的话，不论什么样的困难都会迎刃而解的吧。

    我的法术名，Rafale。
    我没能像这个名字一样，但是你可以，你可以成为那一道自由的，无拘无束的风，去活出你的人生。

    还有很多话想说，不过已逝之人总还是应该把位置让给仍存于世的人的。

    我永远不会忘记和你共同生活的短短两年，这是我整个人生中最为瑰丽的时间。


    爱你的 Strelitzia

“……这……的确是她的笔迹……”伯爵死死的攥着信纸，最后只挤出来这么几个字。
“毕竟只是普通的信纸，我拿到的时候已经有些破损了，修补的时候我顺便看了一下，这点你不会介意的吧。”

“不……Strelitzia还有留下别的吗？”

“嗯，她还给我留了一封信，你要看吗？”

“不必了，我还没有资格插手你们母女的交流……”他觉得自己还不够了解自己的女儿——甚至是Strelitzia。

“那就算了。不过这还有另外一件东西，算是留给我们两人的。”

Azalea又从包里取出了厚厚的一叠纸张，转了一圈，正对伯爵放在了办公桌上。

同样泛黄的纸张，封面上只有短短的一个标题——“RAFALE“

“你应该知道这是什么吧。“Azalea看着瞪大了眼镜的伯爵。

“但是……她不是应该一直忙于设计科克怪物才对吗?”伯爵的手颤颤巍巍的放上了纸堆的封面，却一直没能翻开第一页。

“那你也太小看Strelitzia了。”Azalea似乎对伯爵刚刚的发言嗤之以鼻。“即使她一直不承认，但是，仅限在飞行器相关的领域的话，她绝对是这世上绝无仅有的天才。不论是你、史蒂芬孙还是我，其实都根本无法在这方面跟上她的思维。如果我的猜想没错的话，早在科克怪物设计的初期Strelitzia就已经完成了整体的构架，至于剩下的时间不过是故意拖着科克怪物的研究进度并且利用麦克斯韦的资源给她的新设计做实验而已。”

拨开伯爵的手，Azalea翻过了几页信纸，露出了一张精细的设计草图。

“Rafale……对，我想起来了！”伯爵激动的想要站起来。

“没错，Strelitzia——妈妈她，从来都不喜欢自己的姓名。给了她姓氏和名字的人早在十多年前就亲手把她送上了断头台，她真正的作品不可能会以这个名字命名。而Rafale，这个没有被社会认可过的法术名，才是她为自己所取的，她认可的名字。”况且那个粗浅而丑陋的，只能匍匐在地表的船体，也没资格冠以母亲的名字，Azalea这么想到。

“那么，麦克斯韦·古德里安伯爵，你想要完成Strelitzia的这件遗作么？” Azalea重新合上纸张，重新看向伯爵。“不开玩笑的说，这大概是目前能让你离开阿兰斯特的最佳选择。”

“的确……有了这个，Rafale的话……可是……“伯爵陷入了纠结的漩涡，双手深深的插进了头发里。

“不要这么胆小！”Azalea抓过伯爵的手臂，强迫他看着自己的眼睛。“母亲说过，有我和你在的话，这些事都可以做到。麦克斯韦，你可以不相信你自己，但是你必须相信那个选择了你并且教导了我的Strelitzia！然后，信任被Strelitzia所选择的Azalea和麦克斯韦！”

“啊，嗯。”伯爵的脸色从呆滞逐渐变得沉稳。“或许，我的确可以相信她……甚至可以试着相信我自己，哪怕只有一次。”

“很好，那么交易就此成立了，父亲。”

“诶？”伯爵有点措手不及。“你刚刚说什么？”

“我说，父亲。”Azalea平静的重复了一边。

“这么说，你……”伯爵有些喜出望外。

“嗯，我要到古德里安家里作养子。”

“这样啊……诶？”伯爵又被打了一个措手不及。

“诶什么啊，古德里安家不是有将优秀的研究人员收做养子的传统么。不这么做的话我们怎么背地里做研究。”Azalea白了伯爵一眼。

“啊，也是。”伯爵明显很失落。“这么办的确是个好主意。”

“所以不要过于亲昵的称呼我，比如lea什么的。”

“啊……”伯爵明显更加失落了。

“至少现在是这样。”

“……诶？”伯爵今天的思路很明显没跟上自己的亲生女儿。

“如果什么时候我知道了Strelitzia为什么会选上你的话，我会认真考虑认同你是我父亲的事实的。”

在伯爵刚刚从Azalea的发言中清醒过来的时候，Azalea已经走到门边了。

“就是这样，不久我就搬过来，先帮忙安排个地方咯~父亲。”

然后这个橙色头发的女子潇洒的推门而去，留下了在门口目瞪口呆的管家。

--------


[上一篇](./Azalea_OF_Gloaming_2+i.md)  [下一篇](./Azalea_OF_Gloaming_3+i.md)  [合集](../同人目录.md)