[合集](../同人目录.md)

# 丹德莉尔的假期（夜）

作者：baka（九月的baka）

---------

“那么，辛苦了。”转过身，丹德莉尔挎着包离开了警局。 

尽管已经是初秋了，天气依然很炎热，蝉们还不知道自己寿命将尽，依旧不厌其烦地吟唱着只有一个调子的歌曲。夕阳的光辉慢慢地洒下，将警局外侧的白墙染的通红。 

街上的行人慢慢地踱着步，悠哉悠哉地向着他们的目的地行进。稀稀落落的阳光落在他们身后，拉出一道道狭长的人影。 

“嗯，到了。”在街口拐过几个弯，她停下了脚步。 

面前的酒吧顶上挂着“橡木”的招牌，不过本身却不是用木头做的。酒馆里坐着不少人，大多是附近的工薪阶级，在难得的假期之夜尽享欢愉。尽管内部装饰不怎么高级，卖的也只是一般的平价货，甚至它的地理位置都偏离了主要街道，但这仍然阻止不了“酒”对人们的吸引力。 

“一杯淡麦芽威士忌，加冰。一份酱汁煎蛋卷。”轻车熟路地点过了菜，丹德莉尔挑了一个人少的角落坐下。这里依然和平时一样吵闹，打扑克的人们喧哗着决定着今天请客的人，男男女女们大笑着谈天说地，老板站在吧台后面，不厌其烦地用天鹅绒布擦着他的水晶杯。 

丹德莉尔望向窗外，太阳已经快沉下去了，只留下一点点橘红色的残余光辉。街灯们都亮了起来，刺目的黄色光芒在玻璃灯罩内闪耀着。 

“两斤生金枪鱼，不切。”一个粗鲁的声音打断了她的思绪，也吸引了全酒馆人的目光，嘈杂的声音一下减弱了不少，几十双眼睛齐刷刷地望向了吧台。 

“先生，您真的确定两斤要生的吗？我们其实很愿意为您将它们加工一下......”老板面露难色，显然，他并不知道这位粗鲁的客人到底是来吃饭的还是来挑事的。 

“不必了，我就喜欢生的。” 

“好......好的。还请您稍事等待......”老板走向了后厨。尽管他还处于无法理解的困惑之中，但多年的经验和本能驱使着他去准备一切顾客的所需。

丹德莉尔望向吧台。那是一个她不想在下班之后看见的身影。尽管脱掉了盔甲，但他雄壮的身体依然在人群中显得格外明显。而且明显不妙的是，他已经看见了丹德莉尔，并且拿着他的号码牌朝着这边走来。 

“呦...局长，真是稀客啊。”丹德莉尔几乎是在翻着白眼说道。 

这位正是治安局的局长马格努斯。严谨，正直，廉洁，以及一切维护治安所需的正义品质，第一次见到他的人似乎都能在他身上看见。作为局长，他的能力自然毋庸质疑，不仅身为高贵的银律骑士，也破获了不少瑟夫林地区的疑难案件。尽管如此，警局内外却传满了关于他不检点私生活以及品格败坏的流言，也不知道是有人故意为之还是真相确实如此。 

“嗯。你卷宗整理了多少了？” 

这家伙还在想着工作啊，丹德莉尔不由自主地叹了口气。 

“啊，那个啊，已经在做了啊。”她懒洋洋地回答道。 

“打扰了！” 

正在此时，侍者拖着一个浮碟，送来了二人所点的东西。一杯酒，一盘黄瓜和...一盆金枪鱼肉。光洁的肉面虽然不至于令人反胃，但看起来也毫无食欲。这东西要怎么吃啊，丹德莉尔也一脸迷惑。游手好闲的人们也饶有兴趣地看着热闹。 

紧接着，她，以及酒馆的所有人都看到了令人震惊的一幕。以至于她甚至失手打翻了酒杯，几个人手中的刀叉也不慎落了下去，发出来清脆的声音。 

马格努斯抓起那块巨大的肉，直接用嘴从上面撕咬下来一大块。就像一只饿了三天的野兽，毫无保留地饥渴地索取着食物。 

丹德莉尔不由自主地坐远了一些。 

“嗯？你坐那么远干嘛？” 

“啊？今天有点热...”说着，她站起身来走向老板，要了一块布，擦拭着被酒淋湿了的衣服。马格努斯瞟了她一眼，继续埋下头啃着那块鱼肉。 

“小姐...你认识那位先生吗？他...没问题吧...？”老板显然没能认出脱下警服后的局长，指着自己的脑袋轻声地向着丹德莉尔问道。 

“呃...算是认识吧，他有点...怪癖。”她实在说不出“那位是我的上司”这种丢脸的话，含糊着搪塞过去了。 

“啊，没关系的，只是希望不要影响到其它客人就好了。” 

“嗯，希望如此吧。”丹德莉尔发出来苦笑。 

显然用野兽形容马格努斯有些不当，因为丹德莉尔甚至从未见过进食地这么快的野兽。正在两人说话的功夫，马格努斯已经吃掉了那块鱼肉的一大半，并把剩余的部分塞到了空间袋里。他把盘子推向桌内，用光洁的手擦了擦光洁的嘴，走向了柜台。 

“那我先回去了，这里就交给你看着了。”付完帐的马格努斯抛下一句没头没脑的话之后，便用脚敲开了门，扬长而去。 

丹德莉尔已经说不出话了。她掐了一下自己的脸，确认自己现在没有做梦。 

“小姐，你没事吧？”老板似乎看到她脸色不太好。 

“啊？没事，再来一杯吧，刚才打翻了。”她整理了一下自己的神态，轻轻地晃了晃脑袋。 

丹德莉尔握着酒杯重回了桌边，“那些传言不会都是真的吧......”她挠了挠她那染过的绿色长发，目光又落在了旁边那个巨大的盆子上，“人不可貌相的另一层意思...吗？” 

算了，我是来放松的，管那么多干嘛啊。她百无聊赖地咬着黄瓜块，灯光摇晃着，穿过玻璃落在桌上，放射出桌面的光亮。 

治安真是辛苦啊，要是每天都能这样和平就好了...轻呡一口，淡淡的味道在口中扩散，宁静又悠远。 

“信不信我把你扔出去！啊？”不知道怎么回事，另一张桌子上又有人开吵了。 

“真是一群烦人的家伙啊...”丹德莉尔鄙夷地看了那边一眼，一个瘦高个和一个矮胖的家伙对立着，面红耳赤，看起来又是起了什么争执。不过酒馆里这种程度的吵架天天都有，少见多怪了。 

“老子可是三环法师，你TMD敢跟我叫板？你算什么东西？”那个矮胖子不知道从什么地方掏出了魔力透镜握在手中。 

不过显然瘦高个也不甘示弱，从口袋里掏出了他的魔杖指向对方。

“二位，二位，还请冷静一点啊。”老板在柜台大喊着后面劝架。但显然他的劝架在围观的人群的叫好起哄面前毫无作用。 

无聊至极。 

丹德莉尔慢慢踱了过去，挤过围观的人群，走到中心。 

“这里是酒馆，不是打架的地方。我建议你们都冷静一下，如何？” 

“你是谁？要你管？”矮胖子不屑地看了她一眼。 

丹德莉尔叹了口气，从裤兜里掏出了她的证件。 

“作为瑟夫林警局的警察，我建议你们最好不要在这里扰乱公共治安。” 

矮胖子瞄了证件一下，随后恶狠狠地瞪了丹德莉尔一眼。他看了看证件上的四个环，脸色一青，重重地把酒钱摔在桌子上，又向着地面唾了一口，也用脚敲开了门离去。 

“小姐，真是谢谢你了。” 

“没事，这是我的职责。真是的...难得的好心情都被搅坏了...” 

“酒后就是容易冲动啊。要是每天都能和和平平的多好...” 

“是啊。” 

丹德莉尔走出了酒馆。已经是午夜了，街上早已经没有人在游荡，只有路灯静静地闪耀着明亮的光芒。夜枭咆哮着飞过，得意地撕咬着它们刚刚捉到的老鼠；远处的森林里传来了悠远的狼嚎。 

她抬起头看着星星。 

星星低下头看着她。 

“要是每天都能这样和平就好了啊...”她脑中突然又浮现出了老板的话语。 

“那我们还在这干什么呢？” 

她摇了摇头，再一次加快了脚步，和夜枭一样融入夜色，消失在了街巷的尽头。



[合集](../同人目录.md)