[合集](../同人目录.md)

# 伊玛目门徒

作者：鹿鹿子（麋鹿Gren）

-----------

“一号就位”

“二号···二号就位”

“很好”我同样用风讯术回复，“行动不容失误，伊玛目门徒30秒后启动，最后一次调整”

我深吸了一口气，右手在扳机上不放，用左手熟练的拉开套筒，单膝跪在隐形的木板上，枪口支架是用活化绳支起来的，和往常一样简陋。枪和子弹都是特制的，虽然是短枪但是非常的重，两只手才能控制得住，相应的，打的也比一般的长枪还要远和准，上面附魔了许多的增幅魔法，又用幻术遮盖了光芒，只有这样才可能从云层中狙击目标。

“观测数值”我双眼注视着瞄准镜，在人群中寻找着可能的目标，我比起法术，我更相信我的眼睛和手。这是个不大的庭院，里面零零散散有几个人，在这个距离下即便有瞄准镜，人也不过是不同形状颜色的长条罢了。

“风速14，水平距离600m，垂直距离1500m”一个冷漠而清澈的声音在我身侧响起，她要是会笑的话一定是一号，我心想，“你真的能在这么恶劣的条件下射击？”声音中不是关切，是赤裸裸的不信任，但让我欣慰的是没有嘲讽。

“说实话我也没试过，总要有第一次嘛”我用大拇指摩挲着枪手柄上的纹章，我紧张的时候就会这么干，今天纹章的手感很不一样，可能是在新枪上换了锻造工艺的缘故。

“一号开始行动”一个磁性的烟嗓在风中响起，我缓缓把枪口偏向了右边的大门，接下来一号会从大门进来，我只知道他穿着黑色的衣服，但这里的黑点太多了，如果没能第一时间盯住他，我就再也找不到了。

一个黑色的长条如期出现在了门口，和门口的几个色块站在一起蠕动着，我只能一边听风在耳边呼啸一边猜想他现在在干嘛

递交请柬；

管家通报；

三五个人簇拥了上来，应该都是大人物的亲属；

一个淡紫色的色块走了上来，其他人都鞠躬退了下去。

“应该是他了”我嗫嚅着，用瞄准镜指向了他的脑袋。

“再等等”女声在我耳畔响起“二号还没给信号”。

我能看到这两个色块缓缓的走向庭院中央的长桌，他们挨得很近，几乎要揉在一起变成一块深紫色。

突然，发生了骚动。

我无从得知发生了什么，只能看见庭院中的所有人都猛地蹲了一下，然后开始四散奔逃。

“开枪”她比我果断的多

我扣下了扳机。

两个色块顿了一下，猛的分开，那个黑色的横在地上，孤零零的。没时间悼念烈士，我又开了一枪。

紫色的原本半蹲着躲在长桌后，慢慢也滑到在地，至少打中了，那么目的就达到了。

“干得好，崔斯坦，撤离”她拎起我的后领子，单手把我从半跪的姿势提了起来，“准备好了吗？”她用一双翠绿色的眼睛盯着我

“我能说——啊啊啊呜呜呜呜呜！”俏皮话说了一半，她就已经打开了放气阀，整个飞艇被气流推着飞快的向海边坠去，我失声喊了出来，转眼已经被她用手捂住了嘴。尽管这是避免对空侦查的唯一办法，但我依然没有做好心理准备。

飞艇放气的推力比我想的快的多，转瞬间就已经快要落地，我拍了拍她的手，示意是时候放羽化术了。

她没有松手。

在我想要挣扎的一瞬间，她的左手按上了我的天灵盖，一阵焦灼的困意袭上心头，我从来没有过这种奇怪的感觉，一边恐惧着急，一边犯困。

但在这种速度下一分神已经够了，她在最后一刻施展了羽化术放开了我。我狠狠的插进了沙滩里，疼痛太剧烈甚至我不知道疼，只知道我感觉不到自己的腿，飞艇悬挂的木板在下一瞬间砍进了我的后背，把我整个人从沙堆里掀了出来，喉头一股腥气，但我没有力气把血咳出来。

“辛苦了”那个冷漠的声音在我的头顶响起，但我已经没有办法抬头去看了，一件东西被丢在我面前，是我的枪，枪柄上还有瑟夫林的纹章。她猛地用脚跟狠狠踏向了那把枪，枪管插进了松软的沙滩。

伴随着她深一脚浅一脚远去的脚步声，纹章缓缓燃烧起来，变成飞灰消失在空气中，露出了下面戈尔韦的徽记。


[合集](../同人目录.md)
