[合集](../同人目录.md)

# 马格努斯

作者：₤（杨三）

---------
马格努斯小心翼翼地走下阶梯，两侧的石墙历经近千年时光，散发出一股潮气。墙上没有窗户，只有附在火炬上的不灭名焰提供些许光亮。马格努斯的手杖点在一滩鲜血上，然后惊险地划向下一层阶梯——好在剩下的台阶只有四级。难以忍受的灼热疼痛从左腿传来，让他不禁低声咒骂。

马格努斯终于拄着手杖站起身来，低头检查自己的衣服——做工精良的军服沾上了泥渍与血迹。反正一会儿也干净不了——马格努斯想道，露出一个乐观的微笑。走廊底部是一扇铁门，天知道那些精灵为何铺张至此，好在它们最后都为自己的傲慢付出了代价。他克制住将门拆下的冲动，一瘸一拐地穿过门后的走廊，来到自己的房间。
  
房间阴暗逼仄，只设一桌一椅。人都到齐了。两位助手和今天的主角，他被绑在一张椅子上，头上套着布袋，穿着的瑟夫林军服还没有脱掉，上边的几处破损中渗出鲜血。马格努斯靠在俘虏面前的桌子上，允许疼痛不已的左事休息。助手上前，用手捏住袋子的顶端，看向厅长。马格努斯略一点头，助手便揭开布袋，路易·伯纳德重获光明。上校眨了眨眼，随机开始尖叫：“马格努斯！我是被冤枉的，我是清白的！你要相信我，我们是朋友，朋友啊..."
  
马格努斯饶有兴趣地注视着下属惊恐的脸。他扭头看向站在身边的助手，“我认识这位先生吗？”助手递过来一封文件，马格努斯不慌不忙地拆开，“路易·伯纳德，34岁，瑟夫林领上校，已婚，育有一女...多么耀眼的履历！美中不足者在于，”马格努斯微笑，“他还是一个叛徒投靠戈尔韦领的叛徒。路易啊路易，这又是何苦呢？”
  
一滴水滴落在路易上校的脑袋上。他惊恐地抬头张望，“：这是哪里？”即使是在工作瑟夫林警厅的军警们也很少知道这个刑讯室的存在——深埋在警厅地下，被反魔场所覆盖，由古老的精灵遗址改造而来，瑟夫林领少数有台阶的地方。“我比较偏爱...没有魔法干扰的审讯方式。”马格努斯站直身子。“快招吧,路易。趁着还没动手的时候招供，对你我都好，嗯？你们是怎么骗过诚实之域的检测的？厅里还有谁是叛徒？招吧，为你好。”路易低下头，盯着地面一言不发。

马格努斯叹了一口气，做了个手势。一名助手按住路易，另一个站到他面前。这一拳结结实实地打到他的胃部，可没等他能够干呕出来又挨了一拳。路易大声哀嚎，眼中的神色却愈发刚硬。不出所料是个硬茬，马格努斯用手杖敲敲地面，示意助手停下。他从桌子的抽屉里拿出一个扁平的方木盒，向路易展示其中的各种奇妙器具：“我警告过你。”

路易的双手被铐在桌子上，头发被助手拽在手里，逼他盯着自己的双手。“粗糙，厚实，军人的手。谈不上好看，嗯？但至少能用。”马格努斯抽出一把小刀，路易惊恐地盯着双手，仿佛不敢相信会发生什么——

刀刃干净利落地剁掉中指间的第一个指节，食指与无名指的末端同样飞了出去。房间沉默了几秒，然后是路易上校的尖叫，挣扎，哀嚎，颤抖。“你看，只有坦白才能结束这小小的不愉快...”马格努斯毫无必要的解释道。砰！这回是小指的第一节。“嗯？”马格努斯用刀尖戳着断面的血肉，“尿裤子了？路易上校？太不体面了...”路易呼吸急促，嘴角流下口水，双目圆睁，裤子湿了一大片——总的来说，就像任何一个快招的人。“我招！我招！”马格努斯满意地点头，转过背去——然后一声惊叫打断了他。

马格努斯急忙回头，路易的脖子上多了一道豁口，喷溅而出的鲜血染红了整张桌子。一个助手跪在地上，难以置信地看着插在胸口的匕首，徒劳地试图使用法术治愈自己。而另一位助手正举着短剑向马格努斯冲来，离马格努斯不到十尺。
  
马格努斯和他四目相对——原来如此。马格努斯的右手狂乱地做了几次手势，才发现佩剑无法凭空出现在手中，只好左手举杖格挡，木杖的上半段干净利落被削飞，正如路易·伯纳德的手指。下次得换把结实点的，马格努斯想。他的右手总算摸到了剑柄，但敌人的动作出奇地迅速，短剑离马格努斯的咽喉不到一寸——
  
但他还不够快。

长剑以肉眼难见的速度出鞘，格开来袭的短剑，敌人恼怒地低吼，将藏在左手中的匕首送向马格努斯的心脏。但长剑如电光烁闪，第一剑将他的左手腕齐根斩断，第二剑砍下他的右臂，第三剑刺穿他的左腿。马格努斯收剑入鞘，任凭叛徒在地上翻滚哀嚎。

马格努斯看向心脏被刺穿的助手，这个可怜的家伙已经停止了挣扎。马格努斯恼怒地将半截手杖摔向地面——一分是为被心腹背叛，一分是为自己的愚蠢，八分是因为他只能用手爬上那四十二级台阶了。



[合集](../同人目录.md)