[上一篇](./冬青回忆录10.md)  [下一篇](./冬青回忆录12.md)  [合集](../同人目录.md)


# 冬青回忆录

作者：Arce（mouyains）

* [8](./冬青回忆录08.md)
* [9](./冬青回忆录09.md)
* [10](./冬青回忆录10.md)
* [11](./冬青回忆录11.md)
* [12](./冬青回忆录12.md)
* [13](./冬青回忆录13.md)
* [14](./冬青回忆录14.md)
* [15](./冬青回忆录15.md)
* [16](./冬青回忆录16.md)

## 11

阿列克斯是在爱与关怀的浸泡中长大的，所以在他完全成熟以前，他并不清楚小孩子还有其他的成长方式。

他懂得如何去爱其他的人，妈妈教给他了——“善意是一种财富，妈妈将这份财富传承给你，我相信我的阿列能让这种宝物变得更多、分给更多需要的人。”

他曾经将一个小男孩从储藏间的箱子里翻出来，初时阿列还当那个瘦骨嶙峋的东西是什么干尸样品，直到小僵尸眼球微动，咔哒作响的脖子将头颅调整到了和阿列平视的角度，阿列才明白过来点什么。

但是他没完全明白。

“你是爸爸找来的小朋友吗？”阿列不想深究。

小僵尸瞳孔微缩。阿列将他抱出了几乎无光的储藏间，而小僵尸他并不很能适应储藏室外的“刺眼”自然光强。

后来阿列才知道，小僵尸只比自己小五岁。当时身体还未开始正式发育的自己，居然像抱小奶娃马利克那样随随便便就举起了一个十岁的孩子。小僵尸的肢体细得像是没有肌肉支撑，看上去一折即断的脖子似乎还没自己的手腕粗，却勉强支撑着一颗大大的脑袋。

他将小僵尸按进热水盆清洗身体，擦干水汽后再领他到自己软乎乎的床上，用厚实暖和的被子给他裹好身体，愿他能睡上好觉。

他在妈妈和父亲争论时将呆立的小僵尸带出去玩，手把手地教他怎么将含羞草的叶子快速恢复到张开的状态。

后来，小僵尸学会了抱着人的胳膊睡觉……不，他的皮肤不再像从前那么冰冷，会做的事情逐渐变多，迟来的营养滋润了小僵尸本属于人类的身体，他甚至会跟着自己试着使用人类的语言。

他不再是小僵尸了。阿列克斯从自己最喜欢的故事书里摘取了金鬃狮王的名字，称他为塞瑟拉齐，但这个词对于初学语言的小孩子来说发音略微奇怪，小“狮王”试着跟读，第一遍就咬到了舌头，只能对着幸灾乐祸的阿列发出不满的“嘶嘶”声。

“我是在妈妈的慈爱中长到现在的。我从来不缺爱，所以我要替老爸把你缺的那些关怀补回来。”

阿列似乎有些理解妈妈会去爱人的理由了：在说这种话的时候，塞瑟拉齐会聚精会神地看着自己，像是理解了他的用意又有些不解，好久之后才很用力地点头，捉起自己的手，慢慢摩挲，表情逐渐温和，最后握着自己的手掌入睡。这家伙还会顺着将整个手臂捞进自己怀里，阿列想抽走都难。

被人依靠、得到他人的信赖，这种感觉比起钱与权更容易叫人上头——至少让我上头，阿列用空出来的手轻揉自己身上这个大号挂件的发顶，塞瑟拉齐的头发和妈妈、父亲均不同，细软的直发像极了老精灵家族会饲养的长毛猫咪触感，手指快要陷在这团热烘烘中拿不出来……

什么嘛，我还是很会起名字的，狮子也是猫科啊。阿列睡前还不忘小小地洋洋自得一番。

阿列的初恋女友曾十分疑惑他怎么这么会哄人睡觉，一被套话他便得意洋洋地将自己搂着弟弟睡觉的光辉事迹抖了出来，女友先是愣了一秒，随后便是暴起一拳抡向阿列。

“什么人呐？把我当小孩哄是吧！”

阿列自然是极度委屈，他可不就是把塞瑟拉齐当小孩养着，即使他知道两人年龄差距并不大，可这小子对人与社会的认知水平甚至赶不上瑟夫林那边的萨拉哈丁兄弟，唉……

小子会变成面色阴沉的编辑，大哥挺着逐渐厚重的肚腩进位到师者，女友被岁月冲刷干净棱角成为和顺的戴因诺特夫人。

但依旧有恒久不变的事物，比如……现在，醉酒的塞瑟拉齐依旧能够享受轻抚发顶的安慰：席间的荒唐话究竟是戳到了他自己的痛处，酒精麻痹的作用微乎其微，他闭着眼睛，嘴上絮絮叨叨。

“我……没正经的师承，就是个野人……哥，你多嘲笑嘲笑我啊。”

安抚的手微微停滞。

“我不敢收学生！我……收了学生就多半是要教坏那群乖种……废物一个，不会说漂亮话，不知道往上爬。”

“哥……总是护着我，你也要受我带来的嘲讽……你把我扔了吧哥……”

塞瑟拉齐借着酒劲吐出这些词句时喉头发颤，语调近似于没有感情的喃喃。或许在他的脑海中，这番倾诉别是另种光景吧。

安抚之手的主人试探道：“我怎么可能舍得撇下你不管？”

塞瑟拉齐的呼吸显然短促了好几拍，一时间房间里只剩下他吸气吐气的微弱声响。

“……替嫂子想想。嫂子比我重要。”

手轻轻叩塞瑟拉齐的前额，那手的主人目光清明锐利。阿列克斯几分钟前刚被紧急通知叫走，此刻坐在塞瑟拉齐榻前的是主动揽过这一任务的马利克。

但马利克开口的内容是，“傻小子，你怕不是在吃你嫂子的醋。”

卧室的窗帘隙间透过几束微亮，那是下午的金冬青调整功率后的柔光，并不过分用力地照亮塔马克这个螺旋地下城，也碰巧地为痛苦的年轻人面庞打上轮廓线————塞瑟拉齐已过了而立之年，他的过分瘦削为他平添了些岁数，反过来又掩盖了青年步入中年的面部棱角变化。马利克的目光跟着那束微光细细描摹这张年岁错乱的脸，从陷进去的眼窝至微翘的颧骨，拐个弯到细小鼻翼上打转，略过薄唇顺着下巴画出一道玲珑弧线。他在没来到塔马克之前就听阿列克斯讲起这位“弟弟”，最开始仅是好奇同样身为家庭第二席的男人如何生活，而随着阿列给出的侧写逐渐丰富，他对这个未曾谋面的人的情感愈发微妙。

“难道我说错了，嗯？”

马利克阴恻恻地追问道。他爱极了刚刚塞瑟拉齐那幅处于梦魇中的郁结面孔，作为一个优秀的“驭蛇人”，马利克十分清楚自己这句挑衅般发问的重量————大概吧。
因为床上的蛇骤然竖起了上身，琥珀色的眼瞳中凶气毕露，塞瑟拉齐下意识地露出了威胁性的尖牙，虽没真蛇那样锋利，但较常人稍长的犬齿本身就具备其应有的威胁性。

“啊呀呀，多有冒犯多有冒犯。”

马利克似乎是在塞瑟拉齐“嘶嘶”的威胁声下抬起了双手投降，可他神色轻松，嘴角的得逞笑意丝毫未加掩饰。塞瑟拉齐见他如此作态自然更加气愤，可这气像是撒进了一团棉花之中，没有引发爆炸或其他更激烈的冲突直让人窒息。蛇吐吐信子————塞瑟拉齐喉结微动，他稍稍回忆起一些人类交流用的语言，然后没头没脑地将这句话丢出来：“你当你很聪明？”

马利克感觉他看到的对方和方才略微不同，比如瞳孔从杏核状回归至圆形，比如犬齿变回了正常人类的长度，他不禁举高在脑袋两侧的双手，轻拍两下，用同样没头没尾的话回应道：“好漂亮的渐变术，您的法术水平应当不低。”

“如果不是你和穆丽塔妈妈、阿列他们是旧识，只将你喉咙咬断都算我便宜了你。”塞瑟拉齐说这句话时带了点咬牙切齿的意味。

“为什么？因为我不小心说中了您的心事？况且……虽说那蛇形的渐变着实漂亮，可您的颚部构造应该还是人类的吧？”

说着，马利克直接探过身来，一手捞过塞瑟拉齐后脑，另一手则擒住了他下颌，拇指与中指扣着颌骨的末端，他像是在鉴定挖掘品化石般用手指捋过骨骼线，歪着头凑近塞瑟拉齐细细观察，末了吹出一声口哨，呼出的热气尽数喷在被观察者颊侧。
“您看，这完整的颚部连接，分明是灵长目的构造。况且啊，您如果真的像您自称的那样凶狠，我现下与您凑得如此近，这脖颈您一低头便咬得到。莫非，您不舍得下口？只可惜，我是那种被咬时更兴奋的类型呀……”

塞瑟拉齐都要惊诧于自己的忍耐力了：他咬着牙，将以上种种视作羞辱记下，但他猜不到马利克下一步还会有多出格。

他理清自己的思绪，从牙缝中逼出最后通牒：“少在这用着狗屁敬语干浪荡事，阿兰斯特人。”

……他记得阿列提及的阿兰斯特风俗，完备的避孕法术助长了滥交的风气，那群衣冠禽兽怕是跟谁都可以来上一次，比如自己这样的社会渣滓……哈。

马利克听罢笑了，“浪荡？且不说和我上过床的都未给出过差评，在您说出这句话之前我们之间不过是看护者与被看护的关系罢了，就如方才，我那可是、在给您检查身体状况，而被渐变者的变形状态袭击可是不多得的人生体验，我很难不觉得激动啊。”

“你————”

“还是说，您的渴望是如此？希望我对您做点什么，于是说这种话来故意刺激我，若是真在阿兰斯特，您这句话可和调情助兴没什么区别了呀……”

没等塞瑟拉齐给出怒斥或者责骂的回答，马利克便就着体势吮吸上了他的脖颈，手上自然不能放松，须得在他反应过来之前就扣住他的双手，再用自己身体的重量将他压稳在床上。

咚。只有一声，沉稳干净。

马利克算错了一步，塞瑟拉齐并没有反抗。

“又被我说中了？看来您没那么讨厌我嘛？”

方才只是小小的误算罢了，不过这个程度的偏差即使放在敏感的女孩子那里也不会构成问题。马利克迅速稳下阵脚，抬起头来将脸凑向塞瑟拉齐，却见他再次阖上双眼，眉头紧锁，一副苦闷样子，并不答话。

“塞瑟拉齐？”

被呼唤的人极不情愿地睁开眼，长叹出一口气，“就当是做前辈的礼节了。你要真是个欲求不满又在塔马克找不到洞捅的的年轻人，就给我动作快点。”

塞瑟拉齐将视线微微下移，他还算希望马利克能被自己这句还算温和的侮辱劝退，低头却正好和一双鹰瞳撞上————黄得发亮的鹰瞳，此刻闪着猎食者特有的凶光。
鹰一般不会想到自己会被握在爪中的蛇嘲笑。

“我欲求不满？哈……就当我是个色中饿鬼，那你又是什么？以身饲鬼的圣人？明明你可以反抗，你的渐变蛇齿足够刺开我的颈动脉！”

马利克暴起身来，双手往塞瑟拉齐颈间一叉，旋即收紧，“喂！你双手自由，来掰开我的手啊！”

但他只见到了塞瑟拉齐沉在床褥的凹陷中，面部由红转紫，肺部缺氧本能性地带动着身体颤抖、因渴望新的空气而收缩————挣扎，但他的手只是攥着其下一小片床单使劲，口中除了不时漏出的低低呜咽，再无其他有意义的词句。

“你愣着干什么？！等人来救你？等谁？巴尔契先生？还是你深爱的哥哥？”

没有回答，塞瑟拉齐直到眼神涣散都不作言语，马利克恼极，喉间低低吼出一句骂，松开那个硌得他手疼的细骨脖子，右手一拳锤在枕头上。塞瑟拉齐重新获得了正常的呼吸，一次急吸不慎岔了气，缩在马利克视线下不住咳嗽，马利克只管看着他咳得像是要将肺一并咳出来，还听到了咳嗽的末尾，塞瑟拉齐断断续续的笑。

“我没下死手，很好笑？”马利克半点不准备掩盖自己语调里的阴鸷。

塞瑟拉齐原本侧过了身子顺气，被马利克一质问后只是将头稍微转过来，“哈……你咳咳……只是这种程度我可一点也咳咳、不难受、咳呵呵咳咳……”

“你这家伙，难道以为我刚刚是要闹着玩？”

明明身居上位的是他马利克，他却觉得自己是被塞瑟拉齐睥睨着瞧过一眼。

“你们这群自认强者的家伙咳咳……总要有个欺侮的对象。我可太习惯被咳————咳咳……和我以前的遭遇相比，你的手法可是轻得像猫挠……再用点力，否则理性还是压得住我的求生本能咳咳……”

“……哈？”马利克脑中闪过无数猜测，但他押不准应是哪个。

“雏儿一个……我若在你刚上手的时候就服软，那算不耐玩。就是要等到你气得失去分寸时，对着我的不屑一顾去下更狠的手、看我终于出于本能地挣扎，用无力的手试着掰你的爪子，你才会真的感到爽快……”

气息逐渐恢复顺畅，塞瑟拉齐的话也重新变得流利。“学会了没有？”

“难道我该说谢谢老师？那这些你又都是跟谁学的？难道是巴尔契那个老疯子？他这么护着你背地里却玩这么阴损的玩意？”

塞瑟拉齐喉结微动，下唇缩了一下，将原本言语咽回肚子。

“是个死人。”他紧盯着马利克的双眼，“现下已经死僵的，人类。”

马利克感觉自己的理智已经稀薄到无法思考这句话更多的深层含义。现在，只有发现了苦苦寻求多年珍宝的喜悦如洪水冲垮他的思维逻辑，他压低了身体，虚靠在塞瑟拉齐胸前，缓缓上探，最终停在那人的耳边。

吸气，吐气，感受那人身体微弱的震颤。

“你心跳得好快……看来这人是你下手杀的，牙尖嘴利的小蛇？”

不能等他反驳或者解释什么，马利克直接发力扳过他的下巴，双唇堵住接下来的嘲讽或低骂。塞瑟拉齐一惊之下低呼出声，倒被马利克寻到了破绽，极灵活的舌头从齿缝中钻出，点得塞瑟拉齐频频退缩。马利克心下暗笑，左腿微微曲起顶进塞瑟拉齐双腿之间，舌头则一转攻势，细细舔舐他的牙龈与口腔粘膜，唯独不去触碰受惊的舌头。内在性格刚强的人最是厌恶模仿性交插入的深吻，正确的做法是引诱对方忍不住欲望与自己的唇舌交缠，马利克感受到了膝盖处传来的陌生炙热与异物顶撞，耐心地搜刮、等待————直至一块小小的舌尖刮了一下他的。

他松开塞瑟拉齐，任他如溺水之人般大口呼吸新鲜氧气，眉梢眼角的笑意满到快要溢出来。

“有感觉了？”

塞瑟拉齐想要抬手擦掉自己刚才没控制好而流出的口涎，却被马利克一把抓住，见自己退无可退，塞瑟拉齐只得认命般垂下眼，刻意不去看压在自己身上的男人。

“反正，你也知道，我……我只要闭着眼睛当你是阿列，就能扮演好床伴这个角色。”

“哈啊，你还真是绝情啊————塞瑟拉齐，看着我，”马利克扶回塞瑟拉齐的脸，逼着他直视自己的双眼，“可我自从听阿列提起你就一直在关注你，听阿列的转述，看塔马克的期刊，想象你是怎样的一个男人。我想你是个狠辣的主儿，是那种含着我的棒子给我口时不高兴就咬的性情中人。我没看错，你的确是。”

“说这些做什么。”塞瑟拉齐尽力压平了语调。

马利克掐着塞瑟拉齐的手腕感受突突狂跳的脉搏，笑意愈发浓厚，“哈，说来惭愧，我是那种上了床才表白的烂人，我想象着你欲拒还迎在我身下挣扎的样子自慰了五年，结果你拿我当成自己不伦肖想的替代品，咱俩还真是半斤八两的烂……但先不论别的，我就喜欢这种根本不走心的烂。”

这算什么？塞瑟拉齐有些困惑地望向那张贴近放大的脸，试图找出什么线索解释他自己的困惑，找了半晌才反应过来，连困惑本身都是混沌的：马利克松开了他的手，转而下探到他的胯下，轻轻摩挲，仅是这样就刺激得他要集中精力压抑自己的喘息。

“把我当作阿列吧，如果你就这么喜欢的话。”马利克轻轻亲吻塞瑟拉齐皱缩的嘴唇，“我可太习惯被当成别人了。”

[上一篇](./冬青回忆录10.md)  [下一篇](./冬青回忆录12.md)  [合集](../同人目录.md)