 [下一篇](./冬青回忆录09.md)  [合集](../同人目录.md)


# 冬青回忆录

作者：Arce（mouyains）

* [8](./冬青回忆录08.md)
* [9](./冬青回忆录09.md)
* [10](./冬青回忆录10.md)
* [11](./冬青回忆录11.md)
* [12](./冬青回忆录12.md)
* [13](./冬青回忆录13.md)
* [14](./冬青回忆录14.md)
* [15](./冬青回忆录15.md)
* [16](./冬青回忆录16.md)

## 8
各位爷请落座，感谢大家伙得了闲还愿意来我这臭讲故事的人舍下听我捯饬嘴皮子。承蒙厚爱，那我也得拿出点实在的料不是？哎，今天的故事，就是这样能吊得起各位胃口的好段子。

咱都知道，这塔马克以外的阿兰斯特，群雄并立，像咱南边，就有这么个帝国，龙种的皇帝坐在宝座上俯视群臣。这如果搁在上古精灵时代，如此帝王难免三妻四妾，可是那先知阿兰斯特有言在先，这大陆上可容不得重婚之罪，上下一视同仁，你有龙阳之好或是别的零碎性癖也得在这方面忍着，说好一人配一个就得是一个。

咱也不说这个政策是合乎情理还是离谱滑稽，就谈谈这制度放在帝王身上有什么弊病。那居高位的大人所思所行皆是权术，哎，就连娶老婆也是这个理，喜欢不喜欢不重要，要命的是，这个老婆，有没有给他带来价值。你若是个瑟夫林的爵爷女儿，往后与瑟夫林的农业往来关系牢靠，这对于帝王来说，就是个好皇后；那如果瑟夫林摆明了要连合汉诺和帝国对着干呢？显然，这个帝后有与没有就全无区别了。

我这个例子可不是空穴来风，熟稔政坛变迁的各位也该回过味了，这说的就是大约摸三十年前帝国、当时的阿洛伊斯皇后一度传出废后风波的那档子事。同时期导致瑟夫林与都柏林不和的龙血炉心咱也不用多讲，这台面上的事情说得多了就乏味，只掰扯掰扯咱这种小人物能扯明白的花边趣闻：传出废后风声的是宫内，按理说这种风声放出来那帝后不和就已经是板上钉钉的事情了，但结果是什么？阿洛伊斯皇后至死也是雷打不动的第一夫人，可这和皇后的势力全无关系，此番乌龙，全是皇帝搬起石头砸了自己的脚。

要说起这桩婚事的开端，那确确实实是帝后二人情投意合，反而两大强大家族的联姻是个捎带的结果。这般神仙眷侣惹人羡慕的情形一直持续到两人的第一个孩子出生：帝国长子竟然是个“残废”龙人。

咱塔马克的育种文化历史悠久，各位听着这个结论出来，想必就能将这个中缘由猜个七七八八：那阿洛伊斯家族祖上蒙受巨龙埃尔比翁的恩典，至今家主仍能化身龙形，而帝国更是个赫赫有名的龙血世家。二者联姻，弄得不好了，这孩子就会遗传过多龙族血脉，相应地，人的特性会比较稀薄，身为人的理性构筑远不及龙的好斗天性那般迅速，教他如何摆弄算筹，他却更快地学会用算筹当作自己的利爪伤人，即使身负智慧，他也无法在自己的性格未平静下来以前通过阿兰斯特智力测试。要说阿兰斯特实用至上呢，他们大部分的“优生优养”思路局限于筛选，也不是很理解在这种事情上适当地把控“度”与“阈”的重要性，结果即是皇长子被废弃，这位“失败品”的尸体被当时的牧首搞到了咱们这里，目前作为解剖标本保存在图书馆标本区，大伙得了闲也可以去吊唁一番。

然后把话头扯回来吧，虽说婚姻本是相恋二人情感的延续，但你说孩子在这个关系中可有可无那纯放狗屁，这不，长子这档子事一出，那皇帝老头想再对自己的皇后有点想法都得先把这前车之鉴往心头上滚上一滚，滚来滚去这感情不就淡了？夫妻同床异梦，白天各干各的事业，晚上各钻各的被窝，男人谈着外交和女人画着工程图纸互不干扰。

工程是什么工程？龙血炉心。

外交是什么外交？哎，这个成分可就复杂了。这句话我还真没全在阴阳怪气，帝国那会四处摆臭脸、往八方抛着媚眼，将其他的领主当成线上的风筝一抖一抖地遛，皇帝可是真的能耐。但是说我没阴阳怪气？也不对，他算是把自己家里那点不和睦有意无意地泄露出去了，就等着哪个有眼力见的贵族上来交投名状——但是贵族老爷们也鬼灵精啊，你都柏林的皇帝老儿家大业大不假，但若得罪了阿洛伊斯家，还能有好果子吃？这可不是打一巴掌给个甜枣的美差事，稍不留神，屠龙者世家的一巴掌能直接给人扇到直面曼陀因神殿，这种赔了女儿又折阳寿的风险投资和去黑赌场赌钱一样，没出路。

(注：曼陀因，古代精灵信仰中的转生殿堂）

贵族老爷疼惨了自己的基业，跟孔雀似的唯恐自己开屏的时候被别人瞅着尾巴上少了根毛，但是山鸡不怕这个啊，本来毛色也不艳，真冒个头被人瞧见，是不是一箭爆头直接进锅里都两说，那不是正适合赌上这么一把？得，就有这么个米斯戴尔领的小贵族动了心思，修书一封，大赞特赞自家孩子才艺卓绝，打小就在帮着父兄打理家里经营的矿，又和绿吟学者学过无机质探查技艺——是些正经的绿吟学者朋友，不乏些千金科圣手。这小贵族打着女儿带矿投诚贡献帝国的旗号，将“替帝后解决遗传学难题”的帽子戴得稳稳当当，实际干的事就是把难题从“根”上解决。嗐，直接换掉母系，这可不就解决了？这米斯戴尔贵族还扯着绿吟学者的虎皮大旗，就不怎么高明。

真探讨起来，把“矿物探查”这事也扣个绿吟学派的牌子也是祸患。咱在这块比外面的阿兰斯特人熟，探查矿脉这件事说明白点得同调上地脉，少说也得把土灵士的把戏学个入门，身体变形必不可免。法术办不到吗？其实真剖析原理，或许能行，但是他们在“证明自己的法术是正常运作着的”这段上直接缺了一截论证：阿兰斯特缺矿，缺得想搞块铁得求爷爷告奶奶。皇帝不知道这妮子和她老子是在诓他？他知不知道无所谓其实，才能是可以是假的，但是矿里那真金白银跑不掉。第一段婚姻如此失败，那二婚对着一座矿下屌，算算也不亏。这是皇帝的小算盘。

铁矿事无小事，这事按道理是得公示的，自然阿洛伊斯皇后也知道了带矿入都之女的事迹——当然，此女自荐枕的隐秘事已被皇帝略去——那就蹊跷了啊，阿洛伊斯又不是没见过绿吟学者，什么时候出了这等探矿人才？还肯把技术外传？皇后这就发话了，让这位贵族小姐带着她的学者朋友来和她探讨探讨。

阿洛伊斯皇后这里都谋划好了对小姐的起诉书，罪名即是诈骗，加加别的黑料将这个小贵族直接按死，反手将矿收入帝国名下岂不美哉？可谁知这小姐神通广大，皇后这鸿门宴的请柬递出去后的第五天，她还真拉出来一位口若悬河的学者出来，当场给皇后来了一波论文答辩，将阿洛伊斯讲得发愣——结合了基础的土灵士法术和能量转化法术的模拟技术，挺像那么回事，驳不动，好尴尬；小姐还顺手给皇后画了个饼，如果有足够的资金、能源供给，或许一年之后能给帝国造出来个可用的实体探测仪器之类，皇后这下也就只能应下。一年时间，干啥都够用了，更何况早在这场会面以前皇帝便已和这小姐三天两头地鬼混，亏得皇后下手早了些，要是阿洛伊斯晚上半年才想起来这档子事，小姐的孕肚可就遮不住啦。
这话还有后半句——要是阿洛伊斯晚了八个月想起来反而问题不大。

小姐是冬天入的都柏林，转眼这到了八月，大着个肚子本就让人难受，阿兰斯特的雨季还带着法术都抽不尽的湿与闷，拖着拖着，小姐就这么生了一场病。当时我还年轻着，正巧就在都柏林做学术交流，散了会和几个旧友一聚，等我再出门回下榻处时雨就下得愈发大了。要说就巧呢，白天做展示算是把我的那点精气神给抽干净了，我是当真没什么力气做什么遮雨工具，索性随便找个临街的房子往屋檐下一趴，就等着雨小一点，你们猜怎么着，我屁股还没碰着台阶的牙子，我身后那扇门就往外一推——那已经是后半夜了，各位，我也没承想那人家还会开门，正脸摔进了雨水里还没法反过头去骂他，得了吧，和人道个歉吧，毕竟咱占了人台阶，我这回过头刚准备打个揖，就看那开门的男主人上下打量我的衣服。

“你是不是绿吟学者？”兴许是要告状告到上头？那咱上头也不管这个，我只管说，咱不是绿吟学者，是塔马克来的正经学术人。听了我这话，那男主人点了点头，然后一把就把我拽门里了，一边念叨“都一样，也行”一边把我往二楼拽，我是听着他念叨才知道，是他的妹子怀着孩子身体不适，看着是马上要生自己却不会接。在座的各位也都知道我实际是干啥的，和妇产医生读过类似的书不假，但生孩子如何如何也就知道个大概，我当时就急了，和他解释说咱家对产科学也就是个“知道”，结果人大哥一句话给我怼死了，他晕血。得，我就念着之前在学校选修课上的那套嗑，给孕妇上了镇静术，适当催眠后让大哥帮着做推拿，可算是拽出来一个小子。

我和产妇算是累死累活，满头是汗，可在这间隙见我也瞧见了，在这小孩刚出来的时候，那大哥盯死了孩子瞅，脸上喜悦、疑惑和惊诧接连着闪过去，我心说不好这里有事，但是咱手上已经躺过这烫手山芋，想脱身已经晚了，那送佛送到西，我直接按着紧急接生的流程走了，通知家属，稳定产妇，清洁新生儿——然后第一步直接踩准了坑。

我说，和娃的老爸说一声吧，大人小孩都平安，大哥不说话，我这抬头一看，人家那原先白白净净的脸活像猪肝。算了吧，不问为好，我手上给产妇解除了轻度催眠，想给新妈妈看看自己的小宝贝，却见那产妇的眼神涣散，和催眠还不一样，我一慌，把孩子交给了大哥，这边集中注意力尝试精神连线。

接下来的那一小时我毕生难忘：我窥探到的产妇精神宛如漩涡，在我完成连线后就把我拉了下去，这还不止，其中混杂的疯狂、恐惧体验不亚于被绑上拥夜者的祭坛，但是被拥夜者骗上祭坛咱可以等祭司唱累了溜走，这个产妇的精神迷乱根本没有头，我是被她的大哥发现倒在地上才被救起来。当然，清醒过来第一句就是告诉人家“你妹子出事了”，紧接着上分析仪排查，忙活到早上查明，这小姐的体内被人种了真菌。

我是个研究苔癣的植物学家不假，但是真菌也姑且在我的专业范围内，不过我打保票，在人身上种真菌是我这辈子都干不成的事，就算抛开道德来谈，这技术也绝非我之力可达，我寻摸着，这事十成九和拥夜者有关。我和人大哥摊开了铺面讲明话，您这妹子活不久了，孩子还好算最大的幸运，不过我还得查查孩子看看是不是也有什么后遗症。

人大哥又是一句话怼回来：“孩子早死了。”

他带着我去看那个皱巴巴的小肉团，的确，已经不剩多少温度了，看来我发现得太晚，可能是这孩子的确被母体菌丝影响了吧。我惋惜地把这个孩子抱起来，想再仔细看看他的感染状况。不对劲，实际上手抱之后我只觉得不对劲。我嘴上和那大哥说，我看看小孩身上的菌丝长到哪了，然后撬开了孩子的嘴，将手指伸进去。各位猜怎么着？我伸进去个小指头，这指尖就被轻轻地先舔了下，紧接着给我夹上了！

我被吓得一激灵，刚要脱口而出“大哥这孩子没死！”，又想起来这桩子事从开头就透着股不对劲，于是我当时急中生智，和那大哥说，可惜了这孩子，刚出生不久就断了气云云。他和我客套了一番，又下楼接了一封信，这中间我趁着他不留神掰了点我珍藏的浓缩营养液偷摸给这孩子灌下去，等大哥再回来，他就开始和我谈婴儿标本捐赠的事情了。

我牵扯进这故事，也就是以“歪打正着的婴儿标本收购学者”形象进场和退场的，好在这个身份足够有理有据还脱得干净，我付了钱之后急匆匆赶回塔马克，将孩子交给我当时的徒弟几个打理，紧接着托人换了头脸和身份证明回归都柏林，这才查明事情的前因，知道了和这位年轻孕妇相关的事情。

但是在那之后我能接触到的就未必是真实，我打听到那个雨夜皇帝紧急出宫又返回，又窥得了某个披着新兴学者外壳的拥夜者被处死的场景，以及某个“心碎的”男人豁出家产和性命，向阿洛伊斯皇后告密一事。从此，阿洛伊斯皇后的位置便是千秋万代，安如泰山了。

那各位看官又得好奇了，这孩子如今在哪呢？可别被吓到，在座的，当年不就是这个出身不明的小娃娃吗？

得，我这个老头子岁数也大了，若是想接着听些稀奇古怪的故事，看官明日再来，虽说我也不敢保这“明日”又得耽搁到猴年马月去，但老嗑还得唠，欲知后事如何，且听下回我给您细细分说。

[下一篇](./冬青回忆录09.md)  [合集](../同人目录.md)