[上一篇](./冬青回忆录09.md)  [下一篇](./冬青回忆录11.md)  [合集](../同人目录.md)


# 冬青回忆录

作者：Arce（mouyains）

* [8](./冬青回忆录08.md)
* [9](./冬青回忆录09.md)
* [10](./冬青回忆录10.md)
* [11](./冬青回忆录11.md)
* [12](./冬青回忆录12.md)
* [13](./冬青回忆录13.md)
* [14](./冬青回忆录14.md)
* [15](./冬青回忆录15.md)
* [16](./冬青回忆录16.md)

## 10
图书馆老牌管理员塞万提斯的全新一天工作从某个“老赖”和他点头示意开始。
老赖名叫塞瑟拉齐，没有姓氏，是塞万提斯的老友捡来的孩子。那是多少年前的事情了？老塞万提斯也没想留意，清楚的事情只有自己是看着那个皱巴巴的小孩长成如今皱巴巴的青年的这一桩。说他老赖不是冤枉，图书馆那个最不见阳光的位子几乎成了他的个人办公座，老朋友不会给他弄个个人房间吗？塞万提斯最初想赶他走又没办法，毕竟这里是公立图书馆，他又不会在开放时间以外的场合出现，不违反规则，赖着不走的位子还是最暗的一个，赶他的各种理由皆不正当。

老赖每天在开馆后约一刻钟的时间内出现在馆口，和塞万提斯礼节性地颔首之后踏过几乎固定的步数沉进椅子，左手晶板右手卷轴，抄抄写写，沉思的时间不多，动笔的时间不少，删除晶板上字段的动作颇为粗暴，但多年过去他的晶板还是最初的那个且丝毫未损。间或蒙感召般冲出图书馆，晚间再回，顺手将借阅的书籍塞回正确的片区，这老赖似乎和管理员自己一样熟悉图书整理规律。

不不不，塞万提斯并不喜欢这个老赖。倘若他还知道和人挤出个笑脸打招呼的话，图书管理员也不会介意和他有个忘年交的关系，但是这孩子根本没学会如何与人交往，不懂什么叫“让谈话的对方保持心情愉快”，平日的表情包括且不限于惊诧、沉思、嫌恶、自嘲，独独没有讨好的笑。

即使是出言提醒自己的无氧健身容易使肌肉劳损时也是，善意的言语上没半点温暖的装饰就像是讽刺。塞万提斯怎么可能喜欢他。

“喂，小子。”

这次把他叫住并不是因为老赖犯了什么事，青天白日的，老赖只是将他手上的文具放到常用座位上，再出门凑合顿早饭而已。老赖坦坦荡荡，收了脚步，身子却没转，只是脖子拧了个很怪的角度，塞万提斯被他这鸮一般的直视方式盯出一身鸡皮疙瘩。

“什么事？”老赖瞳孔微缩，因为他看见塞万提斯颇意味深长地咂了咂嘴。“阿什纳德的葬礼定在三天后。你问这个还是别的？”

塞万提斯原本翘着二郎腿，这下被他激得“啪”一声蹬住地面，塞万提斯心里念着自己算是个长辈得有点基本的风度，脑筋转过一个弯，又因为这小子根本就是个目无尊长的主儿而又气又笑。“挺机灵哈，知道我惦记你师父。你这两天都干啥？不去张罗你师父的葬礼？”

“火化流程走完了，讣告发表过，阿什纳德有家人处理身后事，我能插手的不多。”老赖闻到了火星子的味道，扭头想走。

“人都死了，叫他一声师父又不掉块肉。”塞万提斯承认自己快要沉不住气了，勉强能忍住这股无名火，但是是勉强——塞万提斯攥紧了拳头。

然而老赖只是“噢”了一声，给他扔下一句没有什么起伏的“阿修纳德师父”便出了图书馆。

塞万提斯的拳头想再收紧却没有什么气续着他发力，真这么张开手掌放下来又有点不甘心，他一个老家伙输得一塌糊涂。

同一时间，被单方面定义为胜利者的老赖，塞瑟拉齐，正蹲在图书馆门口放空了视线大嚼奶酪焙蘑菇馅饼。这是他从住处带出来的便携餐，当年阿什纳德的妻子手把手教他将菌片煎得焦香，阿什纳德丧妻后想要重温旧梦就会拜托他做份馅饼烘托气氛，这大概是对塞瑟拉齐手艺的肯定吧。讲道理，其实不难，只要记得那双因年岁增添而变得松软干燥的手掌的温暖，复制蕴含其中的心意就可以，连他塞瑟拉齐都学得会。回想起“师娘”，塞瑟拉齐微眯了眼睛，让自己稍微沉浸在那段慢悠悠的回忆中。

他是个三十好几的人了，跟过那么多讲师的课、和审稿编辑磨过那么多嘴皮子，塞万提斯的情绪很难看不出来。他明白老图书管理员的情绪，阿什纳德如同他的父亲，而他的确亲睦“长兄”，爱戴“母亲”，给予“父亲”足够的敬重——以他塞瑟拉齐的标准。

相对于一般的塔马克学者，塞瑟拉齐于学问上的进展可谓缓慢，但幸运的是国立图书馆的馆长在看过他的几篇文章之后授意报社给他一个审稿编辑的轮值席。二十五岁可保自己自食其力，三十岁可决定他人自食其力与否：有人揶揄他坐上审稿席后便撺掇同事对他的论文网开一面，但事实就是这中间的五年他塞瑟拉齐的一作越来越多，最后以独立土灵士的身份坐上了顶级会议的席面。一般人不想信，顺着查他的履历，他竟然二十三岁才发得出第一篇论文，人就更加地不想信：开玩笑呢？爷爷我十几岁就能发了。

有个“舞弊”的莫须有臭名声，上司还罩着他，局势不上不下，于是塞瑟拉齐空有个“参加顶会”的金字招牌却没学生。他本人也不觉得有什么问题，依旧天天把图书馆当办公室使，审稿写稿，没有社交的生活快乐逍遥，三十好几的男人啃着馅饼晃着脚。

其实逍遥的日子马上就要过去了。塞瑟拉齐吞下早餐的最后一口，起身拂去衣服上的灰尘。今天上午要赶出一整天的工作量，下午要见人。大哥和嫂子应该开始收拾家了，他回去之前还得跑一趟三条五经买菜，若是招待瑟夫林人，得多弄点番茄。

“好啦，都坐都坐，这边呢是你们嫂子；这边这位呢，跟你们提过的，就是我老弟。”

塞瑟拉齐和哥哥阿列克斯商议过了，他只要负责说些必要的话就行，主要的场面维持者工作交给老社交达人阿列。下午五点，戴因诺特宅，主人家接待两名来自瑟夫林的学生，自然是来向戴因诺特拜师，不过男主人阿列从前与这两学生有些交情，称呼上就先没怎么带上长幼次序，这种技巧阿列熟得很，可塞瑟拉齐没那么好的技巧去对陌生人假装热情。“直接称呼我塞瑟拉齐最方便。”他听到了阿列点了自己，补充道。

桌子对面的两个人没和他差几岁，他塞瑟拉齐受不起尊称。按照阿列的介绍，这是对兄弟，哥哥萨拉哈丁二十五岁，弟弟马利克二十三——啊，我今年三十一岁。塞瑟拉齐回回神，他总是会将自己的年龄算少。

穆丽塔妈妈曾在瑟夫林地区游学，当时她出于对阿什纳德育儿能力的担忧带上了兄长同去，现在看阿列和那兄弟二人十分熟络，大概就是那时打下过交情吧。阿列和兄弟两人谈及瑟夫林风土，比起他和嫂子这种只能从纸面上了解外地的闭门秀才实在流畅太多——然后嫂子甩出了一张杀牌。

只见她举起酒杯，向兄弟俩颔首，“我呀，实在是喝不得酒，但是看你们来了实在高兴，想着意思一口助助兴，谁知现在这酒劲上来，我晕乎乎的，就先回去休息，你们慢慢聊，等下我歇好了给你们做点点心嚼。”说完就将酒杯交给了阿列，自己回了内室。

不愧是我大哥的女人，在让我手足无措这方面是如出一辙的技艺高超。塞瑟拉齐心下碎碎念的同时，左手攥紧了衬衫的下摆。果不其然，紧接着兄弟俩那探究的目光就转到塞瑟拉齐身上来了——你们看吧看吧！动物园都没我这么有意思的玩意！塞瑟拉齐生出了一股破罐子破摔的气概来，霍地眼中精光大作，迎着兄弟俩的视线瞪过来。

“二位都是对植物学有兴趣？那么直接登记到阿列门下不就省事了，都是老相识。”

塞瑟拉齐在此前就想过了，和这两兄弟谈什么合适？想来想起还是扔掉了那些连草稿都没影的圈圈绕绕，直入正题，也不想管是不是坏了阿列先前的铺垫。“戴因诺特的其他分家都在外围，算算只有阿列是驻守在树下的。”

阿列举起酒瓶给塞瑟拉齐满上杯，接着他的话头补充，“是这么回事，我的二叔在沿海区，做藻类培育，三叔……后来呢是借着二叔的基地把藻类养殖规模扩大转做商业运作了，你们如果对藻类有兴趣，我也会给你们写好推荐信。”

塞瑟拉齐看着面前的琥珀色液体微微犹豫，一秒后下定了决心，举杯啜饮。“大概我打乱节奏了吧。”塞瑟拉齐边喝边反刍，心绪转了几圈，眼光回到桌面，对面的哥哥萨拉哈丁在和阿列解释自己对藻类并无研究，弟弟马利克似乎和自己扮演着类似的角色，不过看上去更积极——他的目光在桌上人的脸之间扫来扫去，不对谁多做停留，也不特地漏掉谁。不管了，喝酒喝酒——

“哥哥的确是想借着交情在阿列大哥门下学习，但我有别的想法。”

萨拉哈丁结束一轮输出后，马利克紧跟其后。兄弟不抢课题就不会有未来的争端，好兆头，塞瑟拉齐心中的小人点点头暗暗赞许。

“具体来说……因为家学的原因，我自来对地矿有些兴趣，之后又受穆丽塔阿姨点拨，我比较憧憬研究地层的土灵士一系。”

塞瑟拉齐放下酒杯。事情不对，但是他不信自己的运气就有这么差：塔马克土灵士不止他一个，或许只是需要我搭桥联系呢？这么一想其实还挺合理的，他们和兄长相熟，马利克通过兄长求我相助，我再借着土灵士身份和对方对接……

“在进塔马克之前我私底下做了点调查。但是毕竟是外地人，有些事情传得远之后还会变味道，所以希望塞瑟拉齐兄弟能够帮我点一点，塔马克的诸位土灵士都是怎样的？”

塞瑟拉齐重新提起酒杯，“之前都听过什么风声？你先说，我再订正。”

“之前听的消息……主要还是穆丽塔阿姨的师承，这个部分阿姨提得也多，我记得便用心了些。嗯……塔马克的土灵士有学派学者与独立学者两种，阿姨出身于学派，而学派目前应该是有十几位活跃者——”

“十位，按发刊人数估算是这个数。妈妈的老师一辈里年长的几位这几年陆续过世了，妈妈同辈的土灵士学生少，算下来现在有十位。”

“嗯嗯，其中我比较关注的是比较活跃的几位中坚，先说说最出名的凯先生吧，他——”

“不建议，这位的确是久负盛名。他的学术期刊发得挺勤快，方向不广且精，但是那是多亏了他手底下的两位弟子能干，他自己又有老婆给的零花钱打发徒弟，小日子混得风生水起。放在三年前我自然会推荐你去向他这两个学生观摩观摩，但你来得迟了些，凯先生快转不动他的事业齿轮了，上头没人帮他，两个学生拉帮结派，捎带着坏了亚瑟、卡顿和琳恩这几位的小支系。简单来说，塔马克的土灵士学派现在正内战着，打得热火朝天，你若作为新生拜入，我可不敢保之后是不是得带着花去图书馆标本室吊唁渐变失控的你。”

“嗯？”马利克似乎被塞瑟拉齐这一通说得略懵，他想不到这位实际上……还挺多话。

“嗯什么？我看你是个聪明人，进了学派大概就能做出成绩，做出成绩功劳自然往上推到导师，那就是给这番争斗加了血腥气，那在内战中谁愿意看见对家出了好成绩？谁知道会不会在法术进阶上搞你一手以绝后患。凯的两个学生可是学全了他们老师的技俩，搞研究的聪明脑子在阳谋诡术上也不含糊，好好的大学派现下被他们搅得乌烟瘴气。”塞瑟拉齐似乎越说语速越快，吐出最后一个词时灌了一口酒，像是解渴又像是在压话。

马利克看着塞瑟拉齐腮帮子鼓了又瘪，也压下了自己一肚子的反驳言辞，一脸的洗耳恭听之态倒不是作伪。

“要我接着说？”塞瑟拉齐往桌子对面瞥了一眼，“是觉得有意思？”

“你的见解很独到，我想多听听。”

……塞瑟拉齐曾经见过动物行为学的研究员玩的精灵时代花活，通过乐器让蛇晃着脑袋舞蹈。现下他便是被一声笛音揪着头旋转起伏的小蛇，心里再怎么嫌恶也拧不过名为礼节的“条件反射”。

“你既然查过塔马克的土灵士，那该也知道臭名昭著的我了吧？独立土灵士，不学无术的塞瑟拉齐，尸位素餐的审查编辑。”塞瑟拉齐摩挲着酒杯，试图让陈述变成对话，而马利克并没有用明确的言辞回答，只是递来一个意义不明的眼神——阿列打个哈哈，萨拉哈丁则挠过酒瓶，将塞瑟拉齐手中的空杯再次满上。

……我该闭嘴了是吧……塞瑟拉齐顺着两个哥哥角色的引导将酒杯举至唇边。

“冒犯了冒犯了，你的名声的确很差，给我提供消息的学者在听说我们两家有联络时还特地叮嘱我不可拜你为师。”

马利克的驯蛇笛子吹得越发欢实，他前倾着身体，虚心求教的姿势被他做得齐齐全全，一双发黄的鹰瞳闪着光朝着桌对面射来，塞瑟拉齐不由得挺直了脖子。

“我还真得谢谢给我做宣传的凯先生啊，这从塔马克捅到瑟夫林，中间米斯戴尔和都柏林也少不了有绿吟学者传播这事，他要是顺手把汉诺和戈尔韦的工作都做了，我都想请他吃顿饭。”塞瑟拉齐嘿嘿低笑，“我的确不想收学生，他可是帮了我一个大忙。”

鹰瞳里的光略微黯淡，蛇看准了趋势接着狂舞。

“怎么？对凯先生的形象崩塌感到失落？那我也没辙，他的确就是靠钱和权买出来个好名声，这事你要是先进了他门下再知道，不知道要怎么哭呢。往前数，他想求我对他学生的文章下下狠手，让我跟馆长做工作给个发宣传文稿的机会，我不想待见他，就直接扒了他的漂亮表面功夫把他交给馆长了。结果嘛，哈。”

——“其实你如果够胆，直接来找我办这件事的话，我看在你们这一脉多年传承的份上多半帮忙。”馆长手上抱着木色红润的奇形小弓，将弓弦拨出了些微音调。

——“但是，你显然没有。”仔细听的话，调子是绵长的小调。

——“靠着塞瑟拉齐这小子跟我套近乎？我都不知道你怎么会想出这么一着下策，他处理人事向来不加掩饰，和我打报告更是百无禁忌。也对，我在这方面一向惯着他，我挺喜欢他这种省事的表达方式。”凯大概能辨认出这是在慢速地弹奏一首精灵作牧歌，可他没怎么细学过乐器演奏，旋律在他的脑皮层上连蜻蜓点水的痕迹也没留下。

——“我不收徒弟，我这家伙脑子里的东西没法塞给任何一个人，但是我姑且将这小子视作我的小学生。我怎么感觉，我对这傻小子比你对付你家两个好大儿还有人味呢？嗯？”非人的馆长一手撑弓抚弦，一手轻柔地弹拨，曲调和他口中的火药味泾渭分明。

——“这样，既然你真想坏事做绝，那我可以亲自为你写点脏词。但是，我有个请求要和您交换。”

——馆长将弓放在了凯的手上。

——“素闻凯先生不打没准备的仗。今天来我这里，您也的确带了瑟夫林诗人的新诗词，我喜欢得不行，那烦请您送礼送全套，用我这小弓和着歌词演奏一曲吧。我可期待着能有个新乐友日后同乐呢。”

——被镂空内部的木弓原本是要与弦共鸣出独特的音色，怎么可能耐得住新手的莽撞一拉弦，但爱弓的馆长看着手制乐弓在他人手上木片飞溅，脸上并未流露任何惋惜之意。

“啪的一下，他跟图书馆的关系就断得干干净净，这几年只能干吃着老本维持自己的脸面，凯先生难受着呢。”塞瑟拉齐的语气越发无赖。之后的一刻钟里，他就着酒将自己被凯排挤的事情一一道来，却快活得像是在围观发生于他人身上的恶作剧。

“我可一点都不觉得难受，看他在我身上搞这些小动作又收不到他想要的成效，我开心着呢。人际关系，职位升迁，经济周转，聪明人看这些看得重，但我打小就是个贱坯子，我没这些活得一样痛快。”

阿列的笑容变得略微粘滞，他转头望向这个突然打开话匣子的弟弟，弟弟却像是泄了气一样，头低了下去。

“拉齐？”阿列发觉不对，揽住塞瑟拉齐上半身，果然手上一紧，塞瑟拉齐跌在他手臂上，头缓缓摇动。

“哥？……啊……喝多了，嘴没把门，把伤心事也捅出来了……对不起啊，哥。”
萨拉哈丁没太看懂，不是说“伤心事”吗？为什么塞瑟拉齐在咯咯地笑，没完没了？

马利克感觉自己看懂了一半，但是不太好确定自己看懂的部分是否是塞瑟拉齐的逢场作戏。他替哥哥应下了阿列扶塞瑟拉齐去休息的离席请求，暗中拢住万般思绪在心头滚来滚去，不住打磨。


[上一篇](./冬青回忆录09.md)  [下一篇](./冬青回忆录11.md)  [合集](../同人目录.md)