[上一篇](./冬青回忆录11.md)  [下一篇](./冬青回忆录13.md)  [合集](../同人目录.md)


# 冬青回忆录

作者：Arce（mouyains）

* [8](./冬青回忆录08.md)
* [9](./冬青回忆录09.md)
* [10](./冬青回忆录10.md)
* [11](./冬青回忆录11.md)
* [12](./冬青回忆录12.md)
* [13](./冬青回忆录13.md)
* [14](./冬青回忆录14.md)
* [15](./冬青回忆录15.md)
* [16](./冬青回忆录16.md)

## 12 

我想不明白为什么你想要找我来了解塔马克……这议题太大，范围太广，如果你想要一个认真的答复，我可以考虑召集书库的所有编辑者一起整理一份小百科全书。但是，会在下午三点整向我提出这个问题，地点是我的办公室，而且你明显知道我是六点一刻准时下班的老年人，那我姑且认为你想要听的是一份口述的闲聊版本。

嗯，不需要太长，只要了解内核，这种需求倒是符合你们自由土灵士的作风。

我想想……作为塔马克建成的元老之一，我觉得从我自己的故事讲起比较适合听众消化。

你应当在学校里学习过，在阿兰斯特彻底改变这座岛屿之前，处于统治阶级的种族是精灵一族——啊，我并不适合说“如我一般的”精灵一族这句话，阶级观念是个亘古至今经久不衰的玩意，即使是精灵，内部也有所分级，“仙灵(Fata)、战车(Carrum)、巫医(Decere)、猎手(Rengen)、工匠(Cræfitga)”，把这群人的姓氏翻译过来就是这个意思，具体要解释的是仙灵和巫医这两类，仙灵是和神有所沟通的统治阶级，巫医是治愈人的学者一类，后者会被这么叫是因为后者算是前者分家分出来的小族群，但隔远了看那头金光灿烂的毛发绝对是一模一样。嗯，对，精灵内部认为发色越浅血统越高贵，我这满头的黑毛敲死了我是后两姓的现实，虽然战车里有不少红发……但是那群武夫惹不动，地位高就高吧。

我是“猎手”与“工匠”的孩子，自耕农，没钱雇什么人类奴隶，如果不发生战争的话我大概就是和老婆孩子一起平稳度日，打一辈子猎、做一辈子弓，偶尔的消遣是去圣堂唱诗。我不会否认，精灵族的生活的确无趣，可我们最大的优点就是很能适应这种无趣，拥有如此长的寿命却无法忍受“不变”的那些精灵早就因为精神失常而灭种了。

你是个聪明人，我说上面这些的目的你应当是能品到一点味道：在政治斗争中，以某个民族的头部人群行为标定整个民族的罪过，这是个很有效率的做法。不论人是智慧还是愚钝，理解“罪行”的成本远远低于理解“无罪”，阿兰斯特引导人族憎恨的目标是全精灵一族，但实际执行蓄奴行为的是仙灵与战车。

嘿嘿，你也别急着说我在诡辩，我是可以承认我们这些平头百姓犯了“无作为”的错，的确并未怜悯作为奴隶的人族，可九黎那边有个俗话说得好，升米恩斗米仇，若是接济一个两个，像阿兰斯特那样的，去教他们各类知识，改善生活环境，这在我们能力范围内，或许可以，超出经济条件的我们无力支援，但这对于人族来说就是弄虚作假的“帮助”。我知道有些巫医私下会出资做这类福利倾向的社会援助活动，但在那同时我需要每天出门打猎，所得一半肉交给仙灵，三分之一缴到军械所，余下用于和巫医交换药物，喂给我那体虚多病的妻子吃。我们与人类的区别，大抵只有我们并不符合“奴隶”的狭义定义，又勉强够上了“自由”的广义定义。

记得那是一个难得晴天的下午，我在修理我的紫杉木弓，我的妻子坐在厨房的灶台旁静静等着菜粥煮透，战争打到我们村落的消息从东边传来，妻子她的脸顿时煞白，叫我去把儿子找回来，她急急忙忙搬出罐子将粥盛进去。我原籍是米斯代尔林区一带，谁也不会想到我们这样的贫穷村落会成为讨伐对象，现在的我能理解这是一种对军人的精神鼓励，从米斯代尔迂回包围，最终攻下都柏林之类……

但我作为这段历史的亲历者，我不会忘记，我将妻儿埋葬在沼泽黑林的边缘，将弓立在他们的墓前，那时我立誓要灭尽这岛屿上一切修习法术的人族，这也是与我一同死里逃生的那些精灵族人同享的血仇。

你看，煽动一个民族对另一个民族的对立，如此固化仇恨，激化矛盾，处于强势的去欺凌弱势，弱势反过来以卵击石逼自己走上绝路，在这个模板下精灵扮演了第一个输家，非人智慧生物、渐变者紧随其后，我并不想去理解阿兰斯特这样做的意图， 那个时候我年轻得只能思考自己该何去何从，更多的东西我想不明白。

提洛萨就是在那个时间点带领人类叛部追上我们的。

来到塔马克，最让你移不开眼的是什么？金冬青？螺旋地下城？如果你回答前者那尚可称为对异域的技术的景仰，回答是后者则可以定你为精灵时代招魂的罪。这地下城建造于精灵时代，地表三层，地下六转，一转谓一条，又以经纬概念中的经度粗略划分城区，所以你来我这图书馆时，问路问到的回答都是“四条十经”。我们精灵残部在于人族军队游击时误入沼泽黑林，发现了先人的活动痕迹，最终从真菌群里挖出这座螺旋城。对，当时还没有“金冬青”，这城只向下挖到三条到四条，但中央留出了“圣树”生长的余地。这不知是哪一代的掌权者的思乡之作，可是选择了这沼泽地区的一块隐秘地方、向下挖掘城市而非朝上堆积，参比作为原型的“止境圣城”就显出些恶趣味出来。我们加强了沼泽黑林区的瘴气浓度作为防御，接纳那些被阿兰斯特逼入绝路又碰巧路过此处的流民。提洛萨或许不能算进这类“流民”中，她看中的是我们这些边缘群体存在的价值：不同的思想，仍旧活跃的创造力，仅存一息仍要苟活的决心。

我们都清楚她原本是什么人，反对她与她的部下入城的声音自然不小，为此这位牧首花费了数月游说、演讲。牧首这个称谓原本来自我们精灵一族对仙灵中地位尤其尊贵的“引领者”之蔑称，我们这些低一层的人会像羔羊一样被牧首放牧、宰割……之类。当我们如此侮辱她时，她首先欣然接受，然后向我们道出了她的信条：
就如精灵的社会一般，即使在最初创设出了平等的条件，随着社会分工的明确，阶级仍会再次产生。那么就勇敢地承认我们无法克服这种劣根性吧！勇敢地承认，即使去除了“底层”，新的底层仍会出现。社会分工是必要的，阶级是无法消除的，但我们是仍具有可塑性的灵长，我们是富有智慧的群居生物，处在社会之塔顶层的人仍能躬身服务底层，可以不再重复过去冷眼旁观的错误，更不用刻意地回避社会的“瑕疵”。

“螺旋都市的最顶端，是地下的污泥。”

牧首的工作是协调各方意见以调停，倾听人们的各类负面情感，协助调节那些渐变者的生理变化。从那时起至今，牧首就是一个吃苦而不讨好的职责，表面上是这塔马克的“社会之塔顶端”，平日却是无尽地为每一个塔马克人服务。很难想象吧？这其实是变相地在说塔马克是个很小的地方。自然，精灵一族并无什么生育的热情，渐变者在选择投身于其他物种的生态时便是放弃了“人”的生物学职责，智慧生物生于奇迹，能被彻底接纳为塔马克人的外部人又是少之又少。这座城市建成时人口约是九百，如今已越千年，算上来交流旅居的瑟夫林学者也不过两千余人。那时我们就明白，她的理想、我们的理想容不下太多的人，如你这般的“政治家”进入塔马克政体会腐蚀掉这摇摇欲坠的框架。

你在笑，你笑我这个老头子明知是错仍在粉饰太平。那不然呢？我反问你，如果我们不去用一个稳定的老好人去贡献他的“爱”，时时刻刻去提醒我们，别人与我们只有记忆与信条不同，思想的分歧迟早会让我们这群人离心，塔马克就这样散掉也不奇怪。

某天，我叫来了某个小伙子谈他缓慢的研究进度、慢慢谈到他的价值观、他的人生信条，他泫然欲泣，却又用很坚定的语气向我说：“若这世间总要有人经受苦难，此人为何不可是我。”

别惊讶。这句话，我曾经听提洛萨说过。世上真有这种烂好人。

我熟识每一位牧首，也清楚每一位牧首都合乎提洛萨最初定下的标准。他们应是割肉饲鹰的圣人，迷途羔羊的引路者。这其实是“牧首”一词最原始的定义，精灵族的神学概念被一个人族完美实现，多少有些戏剧性。

我是那个时代里精神最为坚韧的精灵，也因此被推举为塔马克书库的管理者：精灵最能承受恒久不变与枯燥无味嘛。那些人眼光不错，我不仅精神坚韧，身体也一直不错，作为塔马克最后一位纯血精灵，你看到的我应该不是什么“朽木”。这其实要感谢塔马克的人们，他们之中始终能够出现一位心胸开阔的牧首，或睿智，或和善，具有高尚的美德——包括被岛屿主体居民唾弃的“低智力者”。不得不说，这些流亡至塔马克的弃子在我们这里是为我们添光增彩。被塔马克接受的外部逃难人很少，若是乐于做一个无为的寄生虫，我们也很喜欢把他们做成活体标本以供研究，但除此之外我们还需要一些朴素的善良、坚强让我们不会走上歪路，因此塔马克从不单纯地因智力差别而歧视他人。而作为个人，我不允许提洛萨的理想之城被玷污为另一个阿兰斯特城邦。

啊，你已经查过了波瑟芬妮的家族史，那也就知道了我曾与提洛萨育有后代这件事。这其实是一个交换，以一个补偿的孩子换得我对她的支持。哈……我其实明白她是在试图弥补她之前丈夫的暴行，但我作为理解她信条的同志，老早就将她与那个人割裂开来了。我承诺过，若她之后的塔马克选不出值得信赖的牧首，我将做这个苦差的代班。所幸是我的代班时光加起来大约是一百年，这不至于将我磨损成一个真正的老年人。

时下的塔马克并无牧首，所以目前是由我在代班……呃，嗯，我找那个人谈话的目的的确明显了些，我希望下一个牧首是他，他的心性做得来那些事，他的精神比你所认知到的还要坚韧，只是他过去受的伤太深，至今只知“爱”与“奉献”，却不懂如何被爱、如何索取爱，我觉得我作为一个长者，有必要引导他，使他认知到他有如此权利，然后才能委他以重任。你的出现略微打乱了我的计划，但是大方向并没有偏移，甚至……不得不承认，你能激发出他内在的锋芒，比我做得要更好。

下面来谈谈金冬青吧。我说过，这座城市的雏形很明显是仿制了我们精灵经典中的“止境圣城”，通过螺旋向上的城市街道一步步接近天空，登顶后应向城市轴心的圣树献上信徒的虔敬，由此或可求得神明垂怜。仙灵的故事是这样，毕竟他们是最受神呵护的乖孩子，而我们猎手、工匠是曾因对神明做出大不敬的行为，被诅咒至永无神爱。依照这地下城里修复出来的手稿记载，大约是曾经工匠一族曾做出献奉于神明的精巧饰品，这饰品却被神明弃于火山熔毁，同情工匠的猎手怒而弑神使，工匠则以神使之血重塑那件杰作。杰作是否真实存在、具体是什么物件并不明确，我只是能隐约感觉到这座反转的地下城和此事件必有联系。说实话，我们这群自耕农确实对神明无甚尊重，来到地下城也只是感叹光照条件太差，没什么渎神的心理负担，可人并不是什么穴居生物，适当的光亮是必需品，能源问题也需要解决，于是渐变者的学者提出了收集沼泽真菌能量的方案，集中至城市中轴，用于照明、供能，这便是金冬青，是这“树”根本不像冬青的原因。嗯……也算是真菌学科一直是塔马克招牌的原因吧，虽然目前为止论及真菌，绿缚学者这些比我们更加激进的筑城派研究更深，最初建造塔马克时他们与我们绿吟派并未完全断绝往来，但他们越来越倾向于使用“造神”的力量辅助，扩大建造规模，所以塔马克只能拒绝他们的进入。

我们会向下挖掘城市并非是为扩建，你也看到了这城市目前仍极为空旷，实际上是不得已为之：地下城是依托了一个硅化巨型真菌群形成的空洞建立的，这空洞就是这么大，如果不向下挖到底，城市总有一天会塌陷。你所看到城市中的那些“立柱”就是出于结构考虑并未去除的硅化古木，若我们有心扩建，应是向外开掘，这片硅化空洞实际上大得超乎常人想象，保守估计是与沼泽黑林体量相同。

是了，塔马克是个建立在真菌上的城市。在你们阿兰斯特人用乔木、用岩石，甚至用烧制的陶土、用硅晶构筑文明时，我们在用真菌建造家园。尽管笑吧，这是塔马克的作风，在这样一片土地上，我们使用了最有效率的做法，你笑我，我便认你狭隘。

我们不在乎手段，不在乎助力。为了达成目标，可以笼络愚者，可以借助尘泥，弑神亦不在话下，唯独不可伤及自己人。我想我已经大致阐述出了你想了解的“内核”，我也大致能猜到你向我问这个宏大问题的理由。那么，请答应我，别让这座城市被你的野心毁掉，年轻人。我清楚你的傲骨，无人有评价你才华的资格，我只能作为一个老人，虚弱地称赞你是一个优秀的权谋士，在说这些话的时候，我并不清楚你脑中的蓝图为何。

啊……原来如此，难怪你对那句话有如此大的情绪反应。

那就请你至少为了这句话，或者说，为了他，让塔马克存续下去吧。


[上一篇](./冬青回忆录11.md)  [下一篇](./冬青回忆录13.md)  [合集](../同人目录.md)