[上一篇](./冬青回忆录13.md)  [下一篇](./冬青回忆录15.md)  [合集](../同人目录.md)


# 冬青回忆录

作者：Arce（mouyains）

* [8](./冬青回忆录08.md)
* [9](./冬青回忆录09.md)
* [10](./冬青回忆录10.md)
* [11](./冬青回忆录11.md)
* [12](./冬青回忆录12.md)
* [13](./冬青回忆录13.md)
* [14](./冬青回忆录14.md)
* [15](./冬青回忆录15.md)
* [16](./冬青回忆录16.md)

## 14
最初，屋内静得只有两道呼吸声。一道时深时浅，偶有断续；一道粗重缓慢，不时地插入一次换气般的喘息。

“矿工应有常识，下新矿、探旧矿，身边应该带上空气检测装置。你这一次犯的错误太低级了。”男人的粗重话音，底调平稳。

“哎……我都已经这个样子了，你首先想到的竟然是训斥我吗。真绝情啊。”女人的虚弱气声，节奏紊乱。

“因为你一般不会犯错。”

稍许的沉默在屋内化开。

“我觉得我没说错。从我们刚认识起你就完美得不得了。研究，评级，知识变现，事事早我一步，事事利落完备。您是学院派土灵士中的佼佼者，我不过是育种院普通的研究员而已，从来都只有我仰望您的份。”

“你的才华不逊于我。只是……只是在塔马克你施展不开而已。可我在瑟夫林为你铺了新出路，你又不想去走。”

一声嗤笑。

“我又没求您，您何必施舍我。”

“我们结婚之前、谈恋爱的那会儿，你从不会这样说话……那时翘课找你玩、背着导师与你结婚，我完全没有后悔过。以前你温柔有礼，谦逊谨慎，怎么老了之后气量越来越小，说话惯会阴阳怪气……我们是夫妻，哪里来的施舍？况且，我从来没逼着你出塔马克，你不愿，我赚够钱带着阿列回来就是了。”

“您带着阿列在瑟夫林住了整整十二年。真是称职的母亲。”

“因为你根本不爱他。你不爱任何‘孩子’。阿列刚出生的那几个月我从未见过你主动抱他，你只觉得婴儿吵闹，甚至忍心给他施消音咒，那时他可是个吃奶的孩子啊……我把阿列带走之后你收养了拉齐，我甚至无法想象拉齐这个孩子是怎么在你手底下活过头十岁的，他那么小，你竟然将他关在储物箱里，我刚回家的时候他都瘦成一把骨头——”

“他又不是我的孩子，那家伙只是我带回家的一个物件罢了，我最恨你和阿列克斯那种假惺惺的慈悲心，你们见了一条毒蛇，竟然想着把它当成家人对待，哈，可笑。”

“恨我可以，别带上阿列。我只是把我的为人准则教给了我的儿子而已，如果这思想真有什么错误，那也应是我的责任。况且，我并不觉得我做的事有违一般道德。你敢让你的老朋友们知道拉齐曾经过着什么样的日子吗？他们只见过你后来带他出门晒太阳，可我知道的啊……直到现在你还是经常打他，他这孩子性子闷，受了委屈只会一个劲地往肚里咽，有回他身上的淤青被我看到了，他还解释说是摔在野外，死活不承认是你做的。你说他是毒蛇？我看不出。反而……唉，说这也没什么用处，丈夫作了孽，妻子来还，天经地义的事，不算什么。”

“圣人，我不需要您怜悯我这种小人。”

“我对你早就没有那种心了。早就……但是拉齐，他是个好孩子，我想让他长成一个健康健全的男孩，如果可以的话，甚至想让他认识认识我在瑟夫林时邻居家那两个活泼可爱的兄弟俩。就算他只是被捡来的孤儿，你那样对他，也太……”

“你知道我为什么要饿他吗？知道我为什么要打他，关着他，让他见不到阳光？……你知道，我在成为苔藓学者之前，是育种员，什么东西该如何养育，我再清楚不过。那家伙是一条蛇！一条被绿缚真菌污染的、龙种退化后变成的蛇！适度的饥饿能保留他的狩猎本能，无光的环境与适当的鞭笞有助于鳞片的发育，最重要的，他不应有人性！再看看你们做了什么？你们、你们毁了一个杰作！”

“拉齐是人。你疯了。”

“荒谬！我亲手将他从他娘胎里拽出来的我会不知道？哪个人类出生时体内能全是菌丝？他甚至毒死了他的亲生母亲！”

“……你不会，不会是去做了什么不好的育种实验吧……拉齐的父亲还在人世吗？”
“我怎么敢对都柏林皇帝动手？哈……最多是留着他的种，看看当年绿缚者的造神计划失败品是个什么货色罢了。我可不敢搞这种东西，是那群人想用龙做降神仪式，骗了个攀高枝的小贵族，结果两边都被皇帝算计了一手——”

“我不关心这个。我想知道，拉齐知道这些事吗？”

“他没有必要知道这些。他已经是一个废物了，都是因为——”

“他应当知道。不是因为他是什么流落民间的皇子之类，他那样聪明的孩子，应当清楚自己从哪里来，为何会如此活着，告诉他答案吧。”

“……都是因为你。”

“呃、嗯！……”

剧烈的布料摩擦声，女人的呜咽被埋藏于其中。

“我不需要你这样碍眼的妻子。都是因为你……你！假惺惺的善人，婆婆妈妈的女人！”

两种声响慢慢弱下去，男人粗重的喘息取而代之。

一切声响均雕刻在一墙之隔的男孩脑中。他悄无声息，呼吸停滞，瞳孔因愤怒缩成一道竖缝，但他只能如此听着。“妈妈”为检测新型便携空气探测仪而下矿却气体中毒，卧病在床。“哥哥”正在从瑟夫林赶回，“父亲”趁机给他灌下了“生长剂”，说是为妈妈看病的医生额外为他开的药方，实际却是将肌肤寸寸割开的鳞兽渐变辅助药剂，其中强力的麻醉成分并不能让他沉睡，他只能倒在地上，听自己的皮肤被药剂与法术破开、或软如翎羽、或坚若甲壳的异物于伤口中恣意生长，眼前漆黑的幕布上放映着墙另一侧的剧作，他是无法干涉那场剧的观众，且他无法闭上眼睛、捂住耳朵，泪水模糊掉的只有所谓漆黑————他真正的耳目在他心中。

--------

死亡是何物呢？男孩无数次面对死亡，但最终都是从漆黑的意识中苏醒，醒来所见多半是“父亲”奇异且狂热的神情。

他最早学会的人类词语便是“死”，最早听懂的句式是问句。

“当真弄不死？”

他见过“父亲”做动物活体实验，实验结束后，“父亲”手起刀落，利索地结果掉实验动物的生命。那是死亡。

最初是割开喉咙，他流着泪，喉管一边漏风一边尝试发出痛苦的呻吟。

然后是放血，身体逐渐变得冷而僵硬，内心反而愈加平静，终止呼吸，意识沉入昏迷的无序——在那之后，伤口生出菌丝，血液慢慢地由不知何处重新泵出，灼热有力的心跳将他的意识唤醒。

也会有悬浮术操纵着的碳酸气球将头部完全包裹，他一呼一吸，一呼一吸，身体的毛孔开合着，随着肺部一同舒张运动。

他甚至有幸亲眼见到自己的颈部切面——切割术将他的头颅剖下，男孩竖直的瞳孔无情地盯着颈部的血红。“父亲”以为这次终究是玩脱了，出门去联系亲信学生收拾尸体，回来却见原本被竖在手术台上的头颅横躺着，纵切面发出了无数菌丝，交错相连，两截脖颈有如断藕。

他在狭小的盒中蜷缩着，睁开眼睛是活，闭上眼睛则是死。

--------

“如果那时我能代替妈妈被那人扼住喉咙，她就能活下来了。我并不惧怕那个，但是妈妈怕。”

“他们怕死，怕黑，怕那个没人真正去过的曼陀因殿堂。”

“但我不怕。如果可以，我愿意替他们去承受这些苦楚。”

“因为他们给我看过他们最喜欢的光。那是他们最珍贵的东西，虽然我也不知道我到底喜不喜欢。”

“若我所爱之人必将受难，我愿代而受之。可命运不允许这种舞弊。”

-------

他平静地看着躺在病床上的老人，圆如满月的瞳孔逐渐缩窄，琥珀色的虹膜愈发明显，在昏暗的卧室中灼如灯火。

老人已经到了随便一点小风寒就足够打倒他的年纪了。医学技术与老人工作中经常接触的药剂效力互相抵消，于是他的寿数正是一般文明社会人类该有的六十多岁，如今躺在病床上，多年前老人的妻子也是如此。

老人还有力气笑着说什么，但他半句也没有听，只有眼睛盯着那两片干瘪的嘴唇上下碰着。出于对老人身体的考量，他关上了屋子的窗，掩好窗帘，老人似乎还在喋喋不休，他充耳不闻，只是将老人露在外的手掖回被里。

随后，他的手伸向床头柜，老人的晶板与施法辅助装置就放在那里。他将这两样东西抱进怀里，走向房门，身后似乎有什么呼喊声，他并没听见。

咔哒，锁舌弹出，他轻触房门，添上静音屏障与法术锁链。

壁炉里的火苗卷着干柴，热流扑上脸庞。于小小的劈剥声中，他回想起多年前，柔软的妇人之手抚摸他的头顶，在壁炉边抱着他慢慢摇晃，伴着柔调的摇篮曲助他安眠。那双手为自己烹调可口饭食，为自己挡过无理的鞭笞，指着储藏室内的书籍说，妈妈希望你能和阿列一起学习知识，或许将来你也会是一位杰出的土灵士。如今那双手的主人长眠于塔马克城外的沼泽中——他不知道妈妈火化后变作了怎样的尘泥，倾洒骨灰那天他躲在阿列的背后不住流泪，不敢去看那种场面，只记得阿列垂下的手紧紧攥着他的，那是妈妈的亲生儿子能给他的唯一安慰。他不知道阿列对真相知晓多少，他不想告诉他，憎恶这种情绪像毒一样腐蚀心智，他希望阿列永远像太阳一样，只在偶尔几天被阴云遮蔽。

他已经想好了那个人的下场——那人将在静谧中死去，死因是饿死、渴死、病死或老死都不重要，那人脏得不值得他亲自动手，任时间扼紧、握碎他的咽喉便可。

---------

他如妈妈期望的那样成为了一位土灵士，并精擅于动物灵感知转换的术法——和曾经借助自己的身体逃离死亡一样。就如现在，他坐在壁炉旁的椅子里，体温逐步下降，心跳速度渐缓，最后，他闭上了眼睛，不看不听，不说不想。

如一条冬眠的蛇，对着壁炉枯坐了五天五夜，期间木柴烧尽、炭灰崩塌，穿堂的风有几缕扫进炉膛，将那里的痕迹卷走、抹净。

[上一篇](./冬青回忆录13.md)  [下一篇](./冬青回忆录15.md)  [合集](../同人目录.md)