[上一篇](./冬青回忆录14.md)  [下一篇](./冬青回忆录16.md)  [合集](../同人目录.md)


# 冬青回忆录

作者：Arce（mouyains）

* [8](./冬青回忆录08.md)
* [9](./冬青回忆录09.md)
* [10](./冬青回忆录10.md)
* [11](./冬青回忆录11.md)
* [12](./冬青回忆录12.md)
* [13](./冬青回忆录13.md)
* [14](./冬青回忆录14.md)
* [15](./冬青回忆录15.md)
* [16](./冬青回忆录16.md)

## 15 
我觉得我需要写点东西维持我自己的……感知？思维逻辑？鬼知道到底是什么。

“我”他妈的是个垃圾，一个什么杂活都能干、什么成果都可以被抢的阴沟老鼠，以后看到这个的我、现在就在看着这些话的我，都给我记住这句话。别嘴硬，我空有个灵光的脑子，做出了不得了的研究之后第一件事是去找伯爵名下的混子卖实验数据，来了塔马克也是在混，我的好老师帮我发了刊之后我干了什么？我他妈气得摁着他操了一晚上，收了屌给他捆了，自己去找巴尔契把刊物作者名改掉，我就问，是不是我自己干出来的好事？

我，马利克，受不得任何景仰，给我把这个铁则刻在二尖瓣上，每次心脏泵血都强化记忆一遍。

我，马利克，看见自己的名字被挂在什么地方就恶心得想吐，不论是刚做智力测试那会被挂在第二名、学徒进修被褒奖，还是成人之后被放进会议邀请名单，那些公开之后带来的热切、投机、审视目光，都他妈的，刺得我浑身难受，我都不想拿马蜂比喻折辱马蜂。

对，就是一胆小鬼，见不得光的老鼠，这辈子最好的归宿就是找个地缝钻进去，这个地缝不准是塔马克。

塔马克是我该待的地方？我根本就不配和这群好得烂透的人一起生活。

牧首的位置？巴尔契自己都说了，牧首是这塔马克最大的冤大头，就像是他妈的带着皇冠又脱光了衣服给人送屁股的婊子。

我不知道我的好哥哥跑哪去了，我给他忘得干干净净，他有我这么个内心阴暗的弟弟，真他妈倒了大霉。

阿列哥是挣大钱的主儿，我有脸去蹭他的饭吃？自己照照镜子，这人不人鬼不鬼的状态，去了能把人家的孩子吓成重度恐慌。

巴尔契馆长、塞万提斯老爷子还有他家那个不知天高地厚的小子……那小子！

啊，那小子才是他第一个学生，我只不过是他的性幻想工具罢了，好好记住，他直到现在，被操到翻白眼都不愿意叫我的名字。对嘛，人家苦苦单相思义兄二十年，我算个啥，按摩棒？

————“你给他做过多少事？打点关系，借刀杀人，他是个清白的独立土灵士，你给他加了个‘现存最高级’的好价签，他有能力有头脑，只不过不愿意做到学术体系的肮脏尽头、上到那个最高的座位上去罢了。但是，你为他做过那么多努力，你代替他受了那么多苦，可他甚至不愿意在床上承认你。”

对咯，我对他终究是一厢情愿，毕竟我幻想的、我追求的、我妄图护着的是条蛇，一条差点成为龙的蛇。

不准回想他的名字，滚出他的视线，抱着干硬的面包在阴影里啃才是我的本分。
————不对劲不对劲，为什么话题拐到他身上我就管不住我自己的脑子！

因为……因为我的确认可他，只有他对我的赞赏与褒奖不会让我感到恶心。其他人不配……说到底，他在我心中的位置，太重了。

----------

“说前面那些半真半假的话是你活到现在练成的技巧，但是你没法对着自己的真心妄言，蠢货。”

----------

给我滚。

我不准任何人对他妄下定论。

……管你他妈的是谁，少在我脑子里放屁。

……

我自己也滚……

----------

写下这些文字的纸被攥成了球埋在垃圾桶底层，被灵吸剂的包装盖得严实，塞瑟拉齐展开这张纸去阅读其上文字时，手不住颤抖。

马利克已经三天没有与自己有任何联络了，塞瑟拉齐翻遍了塔马克的地皮才找到他的秘密房间——一间位于下层城区的空屋。床面皱巴巴的床单被褥，桌上凌乱堆积的书籍原本，被摔碎的晶板伴着泼洒到地面未经打扫的药剂，以及瘫倒在笼底奄奄一息的小鸟，一切均散发着马利克正处于危难之中的味道，熏得塞瑟拉齐眼睛发花。

[上一篇](./冬青回忆录14.md)  [下一篇](./冬青回忆录16.md)  [合集](../同人目录.md)