[上一篇](./守塔人笔记06.md)  [下一篇](./守塔人笔记08.md)  [合集](../同人目录.md)

# 守塔人笔记

作者：Arce（mouyains）

* [0](./守塔人笔记00.md)
* [1](./守塔人笔记01.md)
* [2](./守塔人笔记02.md)
* [3](./守塔人笔记03.md)
* [4](./守塔人笔记04.md)
* [5](./守塔人笔记05.md)
* [6](./守塔人笔记06.md)
* [7](./守塔人笔记07.md)
* [8](./守塔人笔记08.md)
* [9](./守塔人笔记09.md)
* [A](./守塔人笔记10.md)
* [B](./守塔人笔记11.md)
* [C](./守塔人笔记12.md)
* [D](./守塔人笔记13.md)
* [E](./守塔人笔记14.md)
* [F](./守塔人笔记15.md)
* [Ω](./守塔人笔记16.md)

## 7
对于我个人来说，牧首马利克——或者说学者马利克的生平最高成就是提出了以太信息频段理论，可控灵魂解离术的成功构建有他一大半功劳。只不过，他应该想不到这项技术会让他变成个新物种吧。

只剩下原始欲望和十六岁前记忆的他，如今是只快活的小鸟。

印象里很少有牧首会跳过“巴尔契介绍”这一步来灯塔里找我，马利克是例外之一，且我觉得他算个极端的例外，这人是从“准备当牧首”时就自己找上了我，头一次敲开我的办公室门时手上捧了瓶酒。灯塔建造者兼守卫在那时并没有实权，我不收学生更不公开发文章，可以直接排除掉马利克来行贿的可能性。

我干脆跟他说，我酒量不好，一杯头疼两杯心悸三杯直接开吐，你办完你想办的事后顺手帮我把这瓶染发剂捎给巴尔契就行。

染发剂？他问。

对，巴尔契说，他最近想把这玩意染成绿的。我指指自己脑袋上的头发，很努力地憋住了笑。

马利克这人的心气在奇怪的地方高得不得了，但对于我这个近乎于“见面报备”的递物请求答应得很爽快。在那之后我们聊了不少关于金冬青能源供应原理的事情，我并不准备藏着掖着，有问必答，不去管他能不能听懂，而他也很聪明地不多过问涉及我的个人技术，提问的重点都在绿缚学者负责的部分上，比如选菌、初期供能，废能二次转化，等等。

我说等等，你问这些的样子不太像个土灵士。

他答，他在进塔马克之前也不是土灵士，而是专门给某个大贵族家里代写论文的枪手，主攻方向是能量理论。

我结合他瑟夫林领的出身一想，脑子里就有了答案。不奇怪，那个“家族”政商通吃，忙于事业而耽误研究，为此请个小代可太正常了。

他又接着解释，十多年前的报告文件里有一些家族与绿缚学派交流的记录，涉及蕈类质能的部分还好，还有些他弄不清楚的育种记录，或许是家族为了自己的项目想要培育更适合需求的菌种吧。

应该是那群人病急乱投医了。我回答道。就我知道的情报来看，你那个家族的龙血炉心用不了绿缚技术，这群人的宝贝蘑菇最怕高温，我做金冬青时为了降低热量产出可是花了快三年测试刻文，换瑟夫林那边的常用技术来的话，那蘑菇一秒就熟，龙血炉心改行做烤蘑菇片零食厂倒是不错。

所以他们在尝试育种，培育有龙类耐高温特性的蕈类。绿缚说，塔马克的冬青大灯塔使用了比较适合蕈类的技术，但他们无法复刻，我以为是您培育出了比较优秀的菌种，但看来您是个纯粹的工匠。马利克说完这些，干笑了两下。

小兄弟，他们如果说的是什么“龙血蕈”，那可就又不是正经蘑菇了。我们假设真能把当初给那家族分血的龙请来割个手腕养蘑菇，这种蘑菇没法完全适应龙血赐福，不会产出具有龙裔特性的后代，对于龙血炉心这种大项目而言，供能蘑菇不能量产绝对是硬伤，但是如果有人舍得出血把蕈人秘密卖给阿洛伊斯，那或许真能成。你在塔马克见过了各种外边不认为算人的存在，但绿缚独有的蕈人你应该没见过吧？那是种有类人智慧、有记忆的可行动植物，龙血传承的硬性要求是“龙类可理解的智慧”，蕈人符合这一点。龙血蕈人…想想就瘆人，不会再畏惧光与热的长寿蕈人，天天被关在炉子里供能，什么时候关出来个蕈兰斯特那可真就乱了套啦。

哦！我一拍脑门，给他多讲了几句。还有种可能，龙血蕈，蕈龙血，血蕈龙，这帮孙子一直想复活他们的蕈龙，之前是想借着重修灯塔干这档子事，被我拦下来了，就又去找阿洛伊斯家是吧？他们真的很喜欢把自己的神塞进发电机？我还记得他们提的方案，选个有罪的女人，令其受孕、给胚胎受血，胎儿成型时杀掉母体，种上蕈人菌孢，再等至足月，剖腹取婴儿，如此得到有龙血保护和蕈人部分特征的类蕈人，再由他们搞套神神叨叨的请神仪式，等孩子靠龙血长大并被龙类性状吞噬，新蕈龙就成了。这个过程光听着就恶心，还好他们没成功过，基本都是折在胚胎受血这块了，他们有的还想让我出面赐血，这种人来一个我揍一个。

-------

……我为什么今天会想起这些呢？从如今的视角来看，这些情报确确实实推着马利克走向了解离自己灵魂的路，他在我施术前向我流泪，说他有罪，他要将自己无罪的部分割离出去，由负罪的部分偿赎罪孽。

可是啊，罪孽到底是什么呢？他认为自己作的恶是“为阿洛伊斯家族出卖头脑”。命运未必由得了自己，君令或不可违，父命或不可逆，人在如此的框架之下行进，可即使处于强权之下、临于霸者之前，人不可不问一己良知，不得推说迫于无奈，不可推说权宜之计，罪推脱不得——即使他并未认出那一方的邪恶，这种不察亦是一种愚蠢之罪。

我认为这种想法十分荒唐，他过于高傲，对过去的自己也毫不留情。他只是为当时的上司谋利，龙血蕈人实验更是发生在他出生之前，何必把这些算到自己头上呢？因为他品行高洁？

“何必呢？”知更鸟——现在叫罗宾——也这么叫唤着。


[上一篇](./守塔人笔记06.md)  [下一篇](./守塔人笔记08.md)  [合集](../同人目录.md)
