[上一篇](./守塔人笔记14.md)  [下一篇](./守塔人笔记16.md)   [合集](../同人目录.md)

# 守塔人笔记

作者：Arce（mouyains）

* [0](./守塔人笔记00.md)
* [1](./守塔人笔记01.md)
* [2](./守塔人笔记02.md)
* [3](./守塔人笔记03.md)
* [4](./守塔人笔记04.md)
* [5](./守塔人笔记05.md)
* [6](./守塔人笔记06.md)
* [7](./守塔人笔记07.md)
* [8](./守塔人笔记08.md)
* [9](./守塔人笔记09.md)
* [A](./守塔人笔记10.md)
* [B](./守塔人笔记11.md)
* [C](./守塔人笔记12.md)
* [D](./守塔人笔记13.md)
* [E](./守塔人笔记14.md)
* [F](./守塔人笔记15.md)
* [Ω](./守塔人笔记16.md)


## 15

你好呀，正在阅读这些文字的、不知名的朋友。

我是不是应当自我介绍一下？出生时被赋予的名字是伊锡立翁，在那之后我有过很多其他称呼，但到头来，我喜欢的还是最初的名字。所以现在向你传递出信息的这缕意识，应当自称为伊锡立翁。

我出生于名为卡姆雷的土地上，并未继承母亲的铜金鳞与铁灰翼，最初，戴鹿角的人类祭司称呼我为苍白的孩子，但在我成年后，金红色的鳞片覆盖了原本的虚假病弱模样，我代替母亲成为了那一族人类的庇护者。那时的我以为世界就是卡姆雷大小的天地，但现在，我已经游历过无数位面，不敢轻易断言“世界”究竟为何。生活在故乡的人类族群来了又去，认知变幻，先是觉得自己生活在蛋一样的宇宙中，又为太阳与“土地”的尊卑辩论，现在他们的书本里写了，“我们的世界是宇宙中一粒不起眼的尘埃”——那么宇宙又是什么呢？

我的解释是：或许所谓宇宙也仅是某个存在的一缕思绪，而我的这些思考又已构成了无数宇宙。

我是谁。这个问题的答案，不论龙还是人都在不停追寻。每当我决定放弃思考时，我都会分离出一个新的自己，让那个新生的存在以无垢的起点为始、拓开思路，我则闭上双眼，短暂地休息。龙类同胞称呼这个过程为休眠，他们习惯在休眠结束时一口吞掉分离出的个体，“保持力量的完整性”。我的做法更随意些，我只在个体彻底丧失生存意愿时才会张开嘴巴，所以才强调，我是伊锡立翁，那些新生的衍体们各有自己的名字、头脑与人生，我不能擅自代表他们，那实在太傲慢。

我在此处留讯，能够看到这些信息的你大概是塔马克人或者更靠外的阿兰斯特人，所以我会这样说：比如这个阿斯克，他是第一个差点追上我的衍体，他的思考比之我要更加深刻，回收他是种损失。

连我自己都不知道“为什么龙类能够将自己分离为不同个体再合并”，他却给了我答案，“龙类的灵魂具有极强的自编译能力，稳定性可与大部分更高维的生物媲美。”阿斯克同时解释了龙族位面旅行的本质：物质与信息的能量化。天知道我只会扇动翅膀飞向天空、心中只存着一个单独的意象，直至我的身躯化作光芒，如此糊里糊涂地到达一个又一个新世界。

在阿斯克的家乡，我见过很多龙类同胞，可惜的是他们大部分的能力都弱化了不少，拥有与我交流的的智慧的个体羸弱，如我的肉体与精神一样坚韧的个体并无清醒神智，在我离开时有十数位同胞愿意追随我，同我一起真正到达阿兰斯特岛的却仅有五位。阿斯克的确是我留下的衍体，我实在好奇同胞们为什么会有如此程度的力量退化，是繁衍行为分割了力量，还是环境抑制了龙的发育？为验证前者，我割去了一半的自己，为验证后者，我与追随者们一同旅行。事实证明，我分割出去的一半仅用了十几年便自然生长恢复回来，而活着到达阿兰斯特的同胞们从原本“大象”的大小长成了山一般的巨物——唉，但他们是并不清醒的那几个，有的因肆意屠杀人类而被我亲手处决，有的一头钻入地下再也找不到踪影，有的随意找了个矿洞便窝进去睡了。与此同时，我又听到了身处卡姆雷的母亲在向我呼救，为表歉意，我为一位精于战斗的人类分享了自己的血液，委托他看管这几位心智不健全的同胞，随后我只身回归故乡。

我清楚“屠龙”对于人类有何意义。屠龙可彰显勇武，屠龙可聚集财富，龙鳞的坚固远胜于人类的铁甲，龙牙的锐利足以撕裂龙鳞，龙血可使人类拥有比肩龙类的力量，我也大概猜到母亲遭遇了什么，她被人类当做猎物追捕——但事实不止如此，追猎并不来自于从前与我们交好的人类部族，而是一群肤色惨白、毛发浅淡的外来蛮子，母亲与本地的居民一同抗击蛮子的战士与法师，那么我该做什么呢？我教导了一名人类学生，他将那群蛮子打得节节败退；我让学生往我的龙鳞上浇铜水，伪装成因诅咒力竭而亡的母亲。后世的卡姆雷变成了威尔士，他们的旗帜上仍画着我的龙体，或者说，那是母亲的模样。

因此我至今仍肯相信，龙与人类有共存之道。尽管我回到阿兰斯特时，分血的勇士已经变成了地方领主，我的追随者被肢解、嵌入熔炉，小阿斯克追着我的足迹游历至这座岛屿却只能龟缩于塔马克——他的那个故乡更是离奇，龙与人打了千年的仗，中间的摇摆鸽派被视为异端——阿斯克对他的亲信们解释说，恐惧的表现形式有很多，阿兰斯特人的攻击性是出于恐惧，塔马克人解析未知的行为同样是为了消解恐惧，恐惧推动着他们不断前行，恐惧逼迫着阿斯克重复解构自身。他害怕自己化为虚无，他畏于承认灵魂并不完全属于自己，他让我不忍心在他面前现身、告诉他事实，那会否定掉“阿斯克”其人存在的意义。

那么阿斯克的存在是有价值的吗？

毫无价值。

无上价值。

塔马克史书总将他与我的某位追随者混为一谈，这是第一重贬值；世人总以为他并无自身意志，仅仅是政客的传声筒，这是第二重贬值；他不行改革，仅仅维稳，最激进的行为是在阿兰斯特人大多离岛后收购废城、终止沼泽黑林结界运作，人们要么觉得他平庸，要么把这件事归给当时的牧首，这是第三重贬值。

阿斯克从未正式推广自己的技术，他甚至吝于告诉这些阿兰斯特人“位面旅行”与“灵魂崩解”之间的关联，乐得见其他领的学者绝望地宣布：世界的壁垒坚硬如钢，岛外暴风难以消解。哪里有这样绝对的事情呢。火焰无法穿越钢铁，但温度与声音仍能如实传播，这是小孩子都懂得的道理，阿兰斯特人却任由认知的茧捆缚自己，他们认为那是保护。阿斯克是柄割开茧的刀。可惜他出鞘的时机少之又少，肯使用他这把刀的人更是百年一遇。毫无价值，无上价值，神亦然，人亦然，龙亦然。

阿斯克已经离开了阿兰斯特，只在冬青灯塔的塔顶留下了位面传送用的锚点刻文，与他使用相同法术的存在可以借此拜访塔马克，但仅限于灯塔范围，若来访者的灵魂不够强韧，脱离灯塔的保护便会崩解。执行保护程序的是他留下的碎片——我的这位小朋友竟然也学会了龙类的分魂，早说了，他不可小觑。

唉，又有多少人能够看到这些文字呢？我将这些信息镌刻在纸张上，仅有愿意阅读文字的朋友才可得见，这些故事又未必对你们有怎样的实际意义。

对于我来说，文字的作用是辅助记忆，如此而已。我记得，文字记得，塔马克记得。







[上一篇](./守塔人笔记14.md)  [下一篇](./守塔人笔记16.md)  [合集](../同人目录.md)