[上一篇](./守塔人笔记04.md)  [下一篇](./守塔人笔记06.md)  [合集](../同人目录.md)

# 守塔人笔记

作者：Arce（mouyains）

* [0](./守塔人笔记00.md)
* [1](./守塔人笔记01.md)
* [2](./守塔人笔记02.md)
* [3](./守塔人笔记03.md)
* [4](./守塔人笔记04.md)
* [5](./守塔人笔记05.md)
* [6](./守塔人笔记06.md)
* [7](./守塔人笔记07.md)
* [8](./守塔人笔记08.md)
* [9](./守塔人笔记09.md)
* [10](./守塔人笔记10.md)
* [11](./守塔人笔记11.md)
* [12](./守塔人笔记12.md)
* [13](./守塔人笔记13.md)
* [14](./守塔人笔记14.md)
## 5
总在调查龙类的理由很简单。这个岛上的人类早被我研究过了，排除掉社会因素——我也不研究社会性——这里人类的构造和故乡的没有本质区别。塔马克是个非常优秀的样本取材地，四方的人们都在此来往，军事区的叛逃者，贫民领的流浪汉，皇帝的私生子，爵爷的家养奴，教会的实验品，“似人”，“非人”，我可以不出林地就研究齐这个岛屿上所有的人类发展可能性。所以我的工作重心早就移到并非人类存在的东西上了。鉴于目前我处于一个对人类的定义范围极其狭窄的怪地方，我要对上面语境里的“人类”做出解释：我对人类的认同标准与岛上的任何官方文件说明都不同，我以灵魂素体的构造与性质区分“社会学人类”与“其他生物”。

我自己算其他生物。

距离我来到这个位面已经过去了多久？我无意去计数。只要知道在巴尔契离世后，我才是塔马克最老的老妖精就行，且老妖精记性还算不错，合理利用的话就是一本活史书，金冬青的叶片在塔马克亮了多少年，我就能回忆出多少年。

有些以人类身份生活于塔马克的也能算进其他生物里，其中不乏身居高位者。阿兰斯特历700年前后，这种人格外地多，巴尔契说我该多照顾他们，我表示我作为外来者不该干扰他们的人生。

“你设计建造了金冬青，你已经改变了全塔马克人的人生，他们认知中的你是塔马克人阿斯克。”丝毫未显老态的巴尔契窝在我办公室里专门为他设的软沙发里，翘着脚，手上是他最喜欢的小乐弓。“而且我看你之前对马利克很感兴趣。”

“哦！最好还是别提他，我在你面前说他的事可心虚着呢。”我当时当即放下了手里的修复文稿，双手举过头顶表示投降。

巴尔契的乐弓弹出了一声清脆的“铮”音。“我知道是你给他放了绿缚学派和拥夜者请神活动的消息，我也知道你当时是想利用他见拥夜者的神明。其实就算你不和马利克说，以他的能力也早晚能够查出来。说起来还得感谢你，你在合适的时间催化了事件进程的发展，「鲲」的灵魂与人类同化，最后在海底火山的喷发中丧生，而我们的损失只有一位牧首而已。”

精灵的语调平淡得像是丧失了人性，好像他并不是马利克的老师之一一样。“铮——叮。”

我恨不得把头埋进书堆里，闷闷地回他一句：“对不起……”

“已经比我预想的要好很多了。我曾经设想过塔马克城会因为立场的绝对分歧与这两派发生武装冲突，和自警团提过，也跟你要过武器和城防设计。绿缚想抢回蕈龙和地下城的合法归属，拥夜要的是沿海地区的自治权，这相当于拿着刀站在我家门口，一个说要抓我的妻子割肉烤来吃，一个喊着我的孩子适合剁碎了灌进肠衣晾在他的厨房里烟熏。马利克……他是我养过最忠诚凶狠的猎鹰，戴着你给他打的金爪铁喙，不由分说地将那两人的喉咙撕开了，可惜那两人临死前抓住了他的翅膀，他没能飞回来。”

我至今都能回忆起那场灾难。海啸当天，我传送到了拥夜者集会的据点前，这是传送法术的极限，他们的集会地戒备森严，神威压制了大部分法术的运行，我需要以马利克的名义才能进入他们的会场。马利克先前与我联络说，干完这票他就回塔马克，而我需要做的只有堵住他们集会的门口，别让拥夜或者来结盟的绿缚人逃出去活口就可以。这不难，他们的集会设在海底石窟，我在窟口附近设置好了符文炸药，这次使用的人偶身体是最基础的育成活体，即使损毁在集会点我也不会肉痛。马利克已经引导着拥夜者的神明进入他的身体，他在祭坛上宣讲神谕，双手在空中随意甩着，如疯癫的戏子，又哭，又笑，嗓音时而宏亮威严，时而软弱无力，狂信徒们手拉着手，低声齐唱的歌谣只有一句词，他被食尽！他被食尽！

“我的意思是说，巴尔契，本来是可以由我来完成这件事的。我对马利克的感兴趣是……唉，他也刚好是我中意的那类人，聪明，有点小坏，在自己决定好的事情上又出乎意料地固执，可打算给他送精酿酒的时候，我才突然发现他是和拉齐住一块儿的。绿缚学派对拉齐做的腌臜事太多，他要插手绿缚和拥夜结盟，我劝不住他。”

当时巴尔契看我的眼神有点复杂，我实在不敢确定他目光闪烁的那几秒里，这个老头儿到底想了什么，总之他最后决定把话题转回来，“那你就看在自己这么喜欢马利克的份上，帮帮他的，呃，师妹吧算是？”

我当时的脸色很难看，“巴尔契，别这样消耗我们的感情。”

“你可是我认识的灵魂领域顶尖专家啊，除了你我想不到第二个人能救那姑娘。帮帮可怜的老塞瑟拉齐，帮帮可怜的老巴尔契吧，黄檗院老师——”

“你知道米卡雅和我头一回见面发生了什么事吗？拉齐帮我介绍，我的身体是人造物之类之类，小姑娘捏着嗓子说，啊呀这真是十分罕见(scarce)啊，我当时正眯着眼看她身体里的第二个灵魂呢，随口回了一句嗯嗯你也罕见(recherché)，然后这姑娘就给我甩脸色！这死孩子！傻逼敏感汉诺人！”

巴尔契坐直了身体，不解的眼睛将我上上下下打量了一番，最后停留在我皱成一团的眉心上，突然他眼睛一亮，紧接着嘴唇开始向内缩起，脸涨得通红，这人憋笑一直是这副很辛苦的模样——“喂，怎么了？突然就……”我懒得再去猜他的心理活动，结果他——

“噗、噗哈哈哈哈哈！我的天，阿斯克，你什么时候也开始讲没品的谐音笑话了！哈哈哈、咳咳，哈哈……背叛(treacher)，罕见！哈哈哈哈……”

这死老头笑得直流眼泪，他搁那抓着乐弓狂拍大腿，根本不怕给自己的老胳膊腿和小乐弓拍折了。

“谁跟你似的一上岁数就玩谐音梗？！还有、他妈的别笑死在我办公室里你个臭老头！”

那几瞥下来我就能确定了，小姑娘的灵魂被活生生凿去了一大块，在那空当里填进去的是个糟老头子。鉴于小姑娘的出身，这种事情只会是他们汉诺人自己整出来的，且是瞒着她本人完成。同样的手法我从前对我的仇人用过，那人的后半辈子如同活在梦中，无法感受时间流逝，无法分清幻想与现实；马利克曾逼我对他用过，他让我把他的灵魂剜去大半，靠灵吸髓液吊着命，如此引导鲲的神识侵入，变成了海啸前我见到的疯子。我试过重整他剩下的部分，以素体填补、将其移植至其他生命体重塑、甚至是引入简单思维生物的幼体灵魂进行同化，最后得到的是只比起人类聪明太多，但又坚持认为自己是完成了进化的知更鸟。

灵魂具有信息与能量的性质，信息又分为记忆、逻辑与欲望等等，活在梦中的那位的灵魂信息被对半劈开，被我留下的马利克是大部分的欲望与小份记忆，我不知道这位叫米卡雅的姑娘还剩下多少“属于她自己”的部分，她的状态和我见过的最完美灵魂侵蚀案例极度相似。



[上一篇](./守塔人笔记04.md)  [下一篇](./守塔人笔记06.md)  [合集](../同人目录.md)
