[上一篇](./守塔人笔记00.md)  [下一篇](./守塔人笔记02.md)  [合集](../同人目录.md)

# 守塔人笔记

作者：Arce（mouyains）

* [0](./守塔人笔记00.md)
* [1](./守塔人笔记01.md)
* [2](./守塔人笔记02.md)
* [3](./守塔人笔记03.md)
* [4](./守塔人笔记04.md)
* [5](./守塔人笔记05.md)
* [6](./守塔人笔记06.md)
* [7](./守塔人笔记07.md)
* [8](./守塔人笔记08.md)
* [9](./守塔人笔记09.md)
* [10](./守塔人笔记10.md)
* [11](./守塔人笔记11.md)
* [12](./守塔人笔记12.md)
* [13](./守塔人笔记13.md)
* [14](./守塔人笔记14.md)

## 1

我最初来到这里时，具体的位置并不属于塔马克，那是个满地玻璃屋顶房子、人类苍白病态地维持表面风度的城邦。麻烦来得比我想象中快很多，我刚走进一家像是食品店的屋子，那店老板就以一种极为强硬的态度要我脱下兜帽。而当我露出爬行动物一般的头部与覆满鳞片的双手后，周围的人纷纷惊叫，有些惊惶地逃出店门，有的保持面朝我的姿态往后退出几步，我甚至能从周围的以太场的流动状态中感受到他们在准备高伤害性法术。

——这也就是我选用探测性能最优秀的活体人偶进行位面跨越实验的理由。我依旧能够感受到以太场，符文机关仍在正常运作。逃有逃的思路，打有打的储备，我并不准备选择看上去比较有趣的后者，而前者的实际过程只需要一眨眼，我更好奇他们为何如此如临大敌。手在斗篷下面捏出了几枚静滞与内爆符文，还在我视线内的人群只是在紧张地进行法术准备，他们没有直接进攻意图，我猜是在等什么更强大的人前来，或者仅仅是在等我率先发难。

我干脆解下斗篷丢在旁边的座椅上——宽大的斗篷将我手上的动作挡得严严实实，而此刻我随意地将身体倚在柜台处，双手叠去脑后，忽略掉以太场中奔涌的能量与信息流，我等待他们给我进一步的反馈。

他们使用的语言我基本能够听得懂。于低声交流中，他们称呼我为“非人生物”或“龙裔”。

非人，实至名归；生物？可真就未必。

“嘿！各位，你们和上头传讯的时候，记得加一个短句，位面跨越实验事故。能听懂我说的话吧？”

在向那群紧张兮兮的人们喊出去这段话后，我明确看到了部分人脸上露出了诧异的神情。

我是希望能够表现出我的无敌意倾向的，脱下斗篷显示我并未佩戴武器、露出双手并保持手部不自由状态，避免使用冲突性词语进行交流。结果是毫无意义，对峙了大概十分钟后，一个衣着考究的老头儿赶到现场，啊…在那之后，我兴致全无。

我自认为我是个老人，因为我的过往经历足够撑起普通人的寿限，同时我也可以自认为我是年轻人，我对于不同于自己认知的观念不会立即表示抗拒，试图理解、分析、从中明确我的倾向与观点后尝试进一步交流，这是我一贯的作风。

我试着问那个人。你们称呼我非人生物，并非“他”或“她”而是“它”，难道在这里，我看起来不是人类？

但他谈话的开头就是扣帽子——“你拥有并非人类的外貌，这足够将你定性为我等之敌。”——没有听人把话说完的习惯——“我劝你少吠叫两句，你试图攀扯我等的行为只会另你罪加一等。”

“罪，好的，罪。请您稍开金口，告诉我这个不懂规矩的外乡人，我的罪名是？”
看起来像是德高望重老领导的人只回我一句擤出来的冷哼，与他手上的剑、汹涌的魔力流。

理解阿兰斯特人思维逻辑最难的一个环节便是此处：负罪，这在阿兰斯特是个很轻易的事情，此后的年岁里我会对此事实有越来越清晰的认知。

逃有逃的思路，在那个老东西的面前，我的人偶身躯霍然倒下，灵魂攀上传送符文回到我亲切的小塔楼，随后我迅速钻入战斗性能最为优秀的躯壳之中。以旧人偶身躯为锚点，接下来只需要施展普通的传送法术就能回到那个位面，我确实想要试试那个老头儿的剑技或者法术，如果它们锐利到能够撕裂我的灵魂，我可能会狂喜至颤抖。

哈哈，可如今我坐在塔马克，手写以上的笔记内容。实际上我没能和那些人打得起来。跨越位面的传送法术会有一定的时空偏移，我再回去的时候掉在一片树丛里，旁边是那群人在举行焚烧我旧人偶身体的仪式。

我很清楚我自己的外乡人身份，作为本地人生活中的异物，最礼貌的做法就是将自己透明化、假装自己是一丝空气，静悄悄地经过这些人的日常生活。战斗？开玩笑的，开玩笑。我弯低了腰，无声息地离开了这个城邦。

巴尔契出于好奇心问过我，为什么最初会选择那种蜥蜴一样外观的人偶进行实验？我把环境以太感知的概念稍微拆开了点来解释给他听，简单来说，如果想要提高人偶的以太场感知灵敏度与探测精度，最简单的方式是将一部分刻文做在人偶表面，这呈现出来的效果和爬行类动物鳞片十分相似，再按照我那边存在的蜥蜴人类样貌染染色、加点修饰性的细节鳞片，这就是烧毁在汉诺的柚型扩展机关人偶了——我真没想到，这个世界的人对于异类样貌的敌意如此之强。

塔马克人认识的我近似于“龙化特征明显的混血人类”，其为柏制刑罚人偶。我循着水路行进，深入林地，途中遇上防御性法术就将其暂时静滞化，猛兽或毒蕈则一一避开，如此我直直撞进了塔马克的领域，巴尔契与当时的牧首涅菲尼就等在城市的关隘口处。

涅菲尼，你觉得迎面向我们走来的，是客人还是敌人？巴尔契低声问，他的声音在空气中扩散，微小的一缕溜进我的耳朵，我便听到了。

“包是客人的！包的！”我在他们能看清我的脸与双手的距离上停下脚步，并举起双手，向他们喊出这句话。

不管是客人还是敌人，我们都可以先和他谈谈，毕竟他是个有理智、可以交流的对象，且我看他的意愿也是这样。涅菲尼作为正式的被提问者，如是回答。我是只善良怯懦的羊，在安宁的生活中生存了很久，我闻得出狼与牧羊犬的区别，站在我们面前的是头莽撞的牧羊犬。

“嘿！我可都听到了喔！你们说我是牧羊犬！”

我向他们挥舞着双手，“谢谢你们夸奖我！我喜欢狗，尤其是牧羊或驯鸟的犬种！”
啊…我明白你的意思了。巴尔契深深地看了我一眼，拍拍涅菲尼的肩膀，再挥手示意关隘口的警卫停下施法准备，随后一抖外套，转身入城。

我听得到他们的言语，我听得懂他们的口吻。汉诺人的窃窃私语，塔马克人的嗤笑，威胁的话，怀疑的话，诘问，迷惑。但当肉体无法触及死亡，精神又坚韧如钢时，一切就都在我可以承受的范围内了。

啊哈，汉诺并没有损失什么，塔马克也没有得到什么。我并不是什么能够影响世界格局的大人物。在那之后涅菲尼和巴尔契就知道了，我只是个对什么都无所谓的古怪外乡人。




[上一篇](./守塔人笔记00.md)  [下一篇](./守塔人笔记02.md)  [合集](../同人目录.md)
