[上一篇](./守塔人笔记13.md)  [下一篇](./守塔人笔记15.md)   [合集](../同人目录.md)

# 守塔人笔记

作者：Arce（mouyains）

* [0](./守塔人笔记00.md)
* [1](./守塔人笔记01.md)
* [2](./守塔人笔记02.md)
* [3](./守塔人笔记03.md)
* [4](./守塔人笔记04.md)
* [5](./守塔人笔记05.md)
* [6](./守塔人笔记06.md)
* [7](./守塔人笔记07.md)
* [8](./守塔人笔记08.md)
* [9](./守塔人笔记09.md)
* [A](./守塔人笔记10.md)
* [B](./守塔人笔记11.md)
* [C](./守塔人笔记12.md)
* [D](./守塔人笔记13.md)
* [E](./守塔人笔记14.md)
* [F](./守塔人笔记15.md)
* [Ω](./守塔人笔记16.md)
* [番外：夜店野郎](./守塔人笔记番外.md)


## E

所谓“堕极”指的是元素以停滞、低活性状态存在时呈现的性质。使用堕极魔法的法师将元素力量的流动规则刻写为魔法刻文，令自然元素的流动停滞，而懂得堕极施术规则的奇械师则是在令机械造物具有自行蓄积以太的能力的前提下，使造物能瞬间释放原本需要一段时间咏唱或专心维持的魔法。由于此类魔法的蓄积原理是将能量停滞、使其惰性化而中断魔法进程，在正式释放魔法之前，又需要用少量活性能量或物理撞击以使蓄积的停滞能量重新活化，即将能量从“堕极性”的束缚中释放，因此使用这类法术的施法者被命名为“堕极法师”或“堕极械师”。

堕极魔法的使用者并不是绝对主动的施法者，他们的很多法术伴生于“应激”与“条件反射”；堕极法师多数会一两招近身战斗的诀窍，而堕极械师干脆不以自己的真面目示人，多数时候能够看到的他们其实是机械造物体，因为他们总会遇到需要亲自探索、解明构造的未知——甘美但危险的未知，一不小心就会毁掉他们宝贵性命的未知；他们或许曾是普通的法师或纯粹的奇械师，是刻文魔法使得他们不论在法师群体中还是奇械师工会里都是奇特的存在——当然，以上这些是我对于刻文魔法发展前景的美好想象。即使是在堕极魔法的发源地塔马克，真正上台面的堕极施法者也屈指可数，我父亲这个创始者即是唯一得见的堕极施法者。

虽然按照施法基础而论，我应当将这位创始者的技艺归在奇械师分类下阐述，但由于堕极魔法“重解析”、“进程停滞”的特性，不论是堕极械师还是堕极法师，其表现形式殊途同归。

创始者是一位颇有才能的奇械师，他在突破了注法技艺的诸多限制后开创了‘堕极’魔法领域，此后又将刻文基础理论传授给了身为法师的子代亲属——也就是我，我们二人合力创造了诸多独特的堕极魔法，因此，后人能够同时在两个大职能下发现堕极魔法的踪影。

半路出家的施法者若希望学习堕极魔法，需要抛弃诸多成见，几乎从零开始重新认知世界的组成，了解物质、能量的表现形式与解析方法；毫无施法学历的新人更要同时具备灵活头脑与坚定意志，无前者，则终其一生仅能靠售卖低环法术卷轴过活，无后者，半途而废者的施法基础大异于常规认知，自此无法再正常学习其他施法技艺。

如果考虑到创始者先生并未出生在一个存在“奇械师”或“法师”的世界，那么将堕极施法者看作是单独的分支，似乎也很合理。

“有人曾经问我，堕极魔法的使用者是不是也挺擅长封印术的？停滞与封锁的概念很相近，这不假，我的回答也是：的确。不过你得先让我知道‘封印’的对象是个什么东西。我可没法解析我不了解的存在，不可解析便无法刻写，但换言之，只要是完成了解析的存在，即使是天灾，我也能让它停滞在我面前。”创始者曾经这样自夸道。

那个时候，创始人已经解析了自己的生命，并将灵魂关入人偶身躯，他让自己的生命也进入了堕极性之中——他将其命名为“棺”刻文魔法。

-----------

在说明“棺”的实际意义前，我们需要先复习一下“魔法人偶”的概念——当然，对于阿兰斯特人来说，这些知识并非复习。

无情门，咒具纲，魔法人偶属。以含有魔法的宝石为核心，融合了炼金术、咒术以及一流雕金技巧的自走人偶，接收使用者的指令做出动作，或根据预设的行为模式自行运转，功能多样，不一而足。

特征一，魔法人偶以外部供给或自身收集、储存的以太为能量，根据操纵者需求选取预设术式，灌注以太，以此完成施法过程。

特征二，魔法人偶对于制造、连接材料的以太传导率要求极高。以太传导率的下降一定程度上会导致魔法人偶失能。

这些是萨雷安人的书上写明的可公开内容。魔法人偶的制作技术始于乌尔达哈，萨雷安人将其发扬光大。魔法人偶的使用诚然会使生活便捷不少，但造价昂贵，目前能够普遍、广泛使用魔法人偶的国家仅有萨雷安一个。

我在此添加特征三，目前处于人们广泛认知范畴的“魔法人偶”均持有与人类迥异的外观。与之相对，萨维奈某项秘密项目研制的人偶与特征三的描述相悖，其具有与人类高度一致的外表，能够模仿人类大部分行为，包括且不限于呼吸、进食、血管舒张与收缩等。

而在很久很久以前，在堕极械师阿斯克仍能使用最初的肉身活动时，他制造的初代人偶同时不符合特征一二与三。那时的我就在想，父亲已经做出了萨雷安与萨维奈人看了都会惊叹的东西，但他——或者说，她，对此并无表示。

---------

提问，贤者欧洛卡·法加洛卡的便携式医疗触发术式与魔法人偶运作的不同之处在哪里？

回答，以太储存形式，术式激发形式。

所有人都在研究以太传导技术，忠实、精确反映命令的魔法人偶才是好人偶，以太的储存形式？以太只要作为能量体存在就好，其承载信息的能力可以忽略不计。而如何启动、操作人偶？要么使用自身以太进行灌注激发，要么由自走人偶自行收集环境以太。我在学习这些萨雷安系以太学原理时感受到了一个词，豪横，只有在以太流充沛的世界里，这些技术才行得通。

欧洛卡的研究触及到了以太的另一重存在形式，信息。他的构想基础是将术式信息储存在以太之中，再利用以太本身具有的能量完成触发与信息释放，理想情况下，储存过程需要耗费少量编写信息的能量，而释放只需要适当的外力：以太，物理撞击，甚至可以尝试近期萨雷安人低调研究着的潜能量。

至今为止，鲜有人能完整准确地读取以太信息，更毋论存储，少有的技术突破均来自拂晓血盟，一为灵魂储存与转移，二为灵魂还原。灵魂是个很讨巧的切入点，这类特殊以太有极强的自举性与自展性，信息承载能力稳定，且易于编译与反编译。灵魂转移技术对能量的消耗极大，且与亚拉戈技术强烈关联；灵魂还原更是个以强力以太流冲洗灵魂从而达到逻辑重链接目的的豪横技术。至于光之加护与超越之力？那的确是我在这个世界见过的最可靠的以太读取手段，可惜，这种与体质与机遇强关联的方法完全不适合推广使用。非要说的话，来自南洋群岛的“秘术”通过刻写魔纹以激发“宝石”以太力量的手法或许沾了点边，但使用这种术式需要在初次启用时注入大量的以太，这与灵魂净化类似，本质上也是迫使宝石自编译并激发能量，能耗比率低得离谱。

我来自于一个以太贫瘠的世界。我所知的术法从根本上就与这个世界不同，法师们以言语、手势与触媒构建术式的基础，可以直接灌注力量使法术变为现实，也可以将术式与能量分别储存，使用时简单混合以快速施法，不论是哪一种，施法者对能量的使用均慎之又慎，为了保证能量的最大化释放，法师不惜花费数倍的时间钻研更加精巧的术式。下品法师以信息转化为能量，用一晚的辛劳与一根火柴换一枚野猪大小的地狱法球；上品法师以信息封锁信息，随着能量灌注的推进，法术会在不同的时间产生不同的效应。至于我？我的法术从构建的开始就灌注了能量，但我在所有会产生实质改变的进程前都编入了休止符，以信息抑制能量。

若以火焰作比，下等法师砍来成山的干木柴生火，上等法师细致调整火药的排列以制造焰火，我则调整引火材料的铺设情况来控制火势大小。对此，萨雷安人选择掏出一块火属性水晶，这东西的存在本身就是火属性以太。简直气死人，他们根本不用考虑如何“节流”，“开源”是更便捷的做法，也正是如此，他们的术式一方面有大量的能量冗余浪费，一方面能量可还原性极差，可控性也颇堪忧。

所以欧洛卡的项目最初只有失败，失败与失败，不可控的以太将实验耗材炸得乱七八糟；父亲的初期尝试收效甚微，更换储存材料的本质是辅助术式信息自编译——特定矿石的结构能够与特定的术式信息流发生谐振。这的确是一种努力的方向，但过程与穷举无异，以普通人的寿命长度而论，他若坚持的话，到临死前解决基础贤学术式倒没什么问题。

正确的做法应是根据储存材料，调整术式信息的表达方式——即术式重编。可让这个世界的人理解“术式信息”这个概念，无异于让他们从1+1重新学起数学：何为1，何为加法，为什么要写作1+1。

不过我确实没想到，在我如此自言自语的时候，真的有个疯子把我的话听进去了。

---------

我曾与父亲闲聊说，在我的那个世界里，有一类怪人，名谓奇械师，他们擅长“注法”：将魔法力量灌注至平常的物品之中，是工匠，是发明家，是研究者。法师发明术式，奇械师则负责解析现有的术式、拓展其用法。前面我絮絮叨叨的“能量与信息”理论便是我的奇械师朋友教给我的，他是个热爱“崩解”概念的疯子，同时又悉心呵护着自己创造的机械构装体。我总觉得他认知中的世界与我所见的完全不同，“物质、能量、信息”、“熵焓变”以及“势能”这类词他总挂在嘴边，我对它们的理解点到为止，我清楚我若是深入研究下去，早晚会跟他一样疯：抱着自己的魔炮与人偶计算能量利用率，或者在观测到世界以太极性彻底失衡时用一发解离术对准自己的脑袋，一了百了。

应该没人能够精确形容我在了解到阿斯克此人之生平时的惊愕：以医学为始接触炼金术，试图从零探索“注法”技艺，为此又掌握了多种工匠手艺。在我最初见到他时，他还在傻乎乎地盘着沉静刻文石，而在我离开他闯荡社会时，这个人已经能做出来承载灵魂的离体人偶。这人是个绝顶的天才，从与他相识后约二十年，他在以太丰沛的世界里独自钻研，炼金、魔炮、械甲、人偶，奇械师得一便可立身的四项分支他全部走到了顶尖，而“注法”——他自称为刻文魔法，在他忙于黄檗院景川这老头的丧事之前，我亲眼见过他绘制气象操纵相关的刻文阵草图。

天气操纵，持续时间约为两星时，影响范围估计能覆盖黄金港大小的城市，由于刻文魔法的特性，刻写完成后施法所需时间连半星秒都不到。我还叫摩瑞甘的时候，能够掌握的最顶尖的法术也只比这东西强上那么一点点。

不过说实话，我从来都没父亲那个胆子让自己的灵魂在本体与人偶之间频繁来往，这种行为极易导致灵魂消散，我每次这样劝诫他，他都是笑笑敷衍过去。

就让我彻底地跑题下去吧，堕极械师即是阿斯克，阿斯克即是堕极械师，谁喜欢看枯燥的概念阐述呢？我更想讲的是父亲的故事。

在我追来塔马克以前，我与父亲的最后一次见面发生在黄檗院府上，其时景川的儿子景谌已经坐到了接近奉行头的位置上，这位算是我弟弟的人约来了父亲与我，赏花，饮茶。

“我自由了。”他在席上用人偶的身躯如是说道，摆在他——她面前的茶水丝毫未动。
那时出现在我面前的这幅身体和父亲以往使用的那类明显不同，这不是什么单纯的灵魂转移仿生人偶，更像是精心改造过的战争械甲。

“父亲，你现在这样活像是准备把整个黄金港炸一遍。”我带了一点戏谑语气揶揄道。“那些被封在罐子里几百年没出来的妖异，乍一钻出来时说的第一句也是‘我自由了’，张牙舞爪的。你不用张牙舞爪，你的左手上，光是我能看到的魔能射击刻文就不下五道了。”

人偶眼里闪过一丝狡黠的光，“这么明显？哦——我是说刻文。”

“放心吧，只是‘我’能感觉到。”我笑道，“毕竟我熟悉这种法术。就我的经验而言，父亲的刻文相当漂亮、隐蔽。”

“呼，我该说，谢谢夸奖？”她的回答语气颇为轻快。

我垂着眼，将视线锁在茶几上的一排杯子上，这样就不必去看人偶那双水润晶亮的淡金色眼睛，它们现在肯定闪闪发光。

我坚持叫她“人偶”。在我的认知中她永远不可能代替父亲，每次和那双与父亲如出一辙的眼睛对上时我都不由自主地发颤，细微的恐惧、不适与嫉妒心引着我回避人偶的存在，可这种刻意的疏远难免被父亲察觉，我面对父亲本人时就更会多一丝尴尬。

---------

——不，不对。从向父亲坦白我的真实身份的那一天起，我就再没敢像从前那样心安理得地扮演他的好女儿过，甚至某种意义上，是我让父亲变成了如今这个模样。

…是因为我的存在，他封锁了自己的灵魂，是我变相逼迫他逃去另一个世界，在那里重新开始人生。我不敢追过去再找他，我希望他能够在那个“阿兰斯特”获得幸福与快乐，彻彻底底地忘记我。

实际上，事与愿违。手记本里翻出了父亲没能让我看到的信，我读到父亲被冷落，被怀疑，他和原本的他一样爱而不得，嘴上说着他无所谓，笔头写着他不在乎，如果当真不在乎，他又为什么要写这些东西？

我带着这个手记本去了名为巴尔契的精灵墓前，将第一节念给泥土与石块听，并嘲笑这位精灵，我说你认识的阿斯克实际上是个究极自卑的恋爱脑，他认定了你之后，就算是你要他踏平阿兰斯特、重建什么精灵国家，他都不会推辞太多。你死前将塔马克交给了父亲，你说让父亲试着毁掉塔马克，他的确做到了——

如今的阿兰斯特岛几乎全域都是塔马克的治下，但并非是父亲发动了战争，而是其余领的人们几乎都离开了这座岛屿，塔马克人也不例外，最后一任牧首离开时曾问父亲要不要一起离开，我完全能猜到他的回答是什么。

堕极械师五大刻文魔法，位面投射的镜，扭曲能量的庭，操纵自身的律，保存生命的塔，封印灵魂的棺。冬青大灯塔（Ilex）是我见过最为壮观的塔刻文，也是阿斯克为自己设立的、最宏伟的棺。

巴尔契啊，你会知道那个阿斯克直到今天都还在守着塔吗？我在这里找不到父亲的身影，但在我踏入灯塔时，属于父亲的氛围就一直拥抱着我，他一定是将自己融进了这座塔里，我敢确信…这都怨你啊，巴尔契…




[上一篇](./守塔人笔记13.md)  [下一篇](./守塔人笔记15.md)  [合集](../同人目录.md)