[上一篇](./守塔人笔记05.md)  [下一篇](./守塔人笔记07.md)  [合集](../同人目录.md)

# 守塔人笔记

作者：Arce（mouyains）

* [0](./守塔人笔记00.md)
* [1](./守塔人笔记01.md)
* [2](./守塔人笔记02.md)
* [3](./守塔人笔记03.md)
* [4](./守塔人笔记04.md)
* [5](./守塔人笔记05.md)
* [6](./守塔人笔记06.md)
* [7](./守塔人笔记07.md)
* [8](./守塔人笔记08.md)
* [9](./守塔人笔记09.md)
* [10](./守塔人笔记10.md)
* [11](./守塔人笔记11.md)
* [12](./守塔人笔记12.md)
* [13](./守塔人笔记13.md)
* [14](./守塔人笔记14.md)

## 6
（这是一张夹在本子中的古旧羊皮纸。鉴于夹到的这一页两面均没有写字，而笔记本的主人并没有空页记录的习惯，故可假定此页羊皮纸可被视作这本随笔的一部分。）

（根据笔迹比对的结果，这一页仍是阿斯克先生手书，但他在这一页使用的可能是他的母语，以下翻译内容已尽力追求词语表达准确。）

------------

摩根，如果你是在空荡荡家里的桌子上，或者是从景谌手里拿到这封信，那就说明我当下正在另一个位面，旅行中。

放心吧，在写下这些文字的时候，我已经完成了位面穿越实验、与另一个位面的人交流过，甚至在那里得到了一片容身之所。柏、梣和活体胚胎我带到那边去了，桦、松留在家里。如果你需要，拿松去用，桦的性能并不是特别稳定。

虽然我相信你已经看开了…但我觉得还是有必要再告诉你一次，旅行是因为我喜欢自在的生活，而不是特地要躲着你。

对一桥夕子使用灵魂解离术的时候你问过我，我是什么时候发现“你不是玛兰妲”的？我那个时候没有明说，糊弄了一句“很久以前”，如果我说是从我被暴躁前妻弄瞎一只眼睛时就发现的，你或许会有点头绪吧。作为系统性学习过外科医学的人，在那块盾牌碎片扎进我的眼球时，我就清楚往后余生这只眼睛会变成什么蠢笨样子——但事实是这只眼球在一周以内就差不多长好了，那次事件留给我的只有右脸的一道疤、许多值得深思的问题，以及通往新生活的路标。

逆转、停滞法术，对吧。我的右眼被你用法术推回了受伤前的状态，然后它的时间就停在了那里，或许你选取的停滞具体时间点是一个没有月亮的夜晚，我在那之后再也无法直视强烈的光，那会让我感觉到我的眼球被重新切开、破碎。我原本的身体死亡时，那个法术自然也解除了，为自己收尸时我翻开了眼睑，瞳孔正中开的口子正朝着我笑。想到那时你还没有完全适应玛兰妲的身体，却仍冒着风险为我施术，我实际上是非常感激的。

——但也恐惧。

我记得我与玛兰妲一家人经历的梦魇，我记得我在梦中一时心软，向无声息杀死玛兰妲父母的精魂发出了邀请，然后本该死亡的玛兰妲就这样重新站了起来。我问那个小女孩，愿意和我回家吗，她点点头——这样的回忆烙在我心里，是我最珍贵的灵魂信息之一。虽然我清楚，真正的你是能够颠覆一国命运的高位法师，且为存活而汲取我的老朋友一家人的生命，我若真是什么睚眦必报的血性人，在想明白玛兰妲的壳子里套的是你时，我就该想办法杀掉你，但现实是什么呢…从重伤中醒来后，睁着正常运作的右眼，我陷入了迷茫。那时我将你托付给虹江夫人照看，自己养病、试着挣钱，甚至做过些荒唐事，同时我在思考带你回来是否是个错误。可我又沉迷于“被需要”的感觉，杀人之仇与救命之恩相抵，你需要一个父亲，我需要一个孩子，于是我投入真情，将你视作我的女儿，我最珍视的宝物。

对于你不太一样的感情，我选择装作视而不见。我爱你胜过我自己，但那只会是父子之情，除非我有一天意外忘记了这一切——若真有这种可能，我或许真的会被你这样耀眼的存在迷住吧，可惜我的记性好过头了，嗐。

你无需质疑我对你的认知，我只将你当做摩根，不是玛兰妲，更不是莫瑞甘。幼小的玛兰妲心智尚未成熟，莫瑞甘的侵入、对玛兰妲的归顺，以及来自后天的教导，你的自行学习、见识共同塑造了全新的摩根，也是我引以为傲的女儿摩根。

你是个很聪明的人，我希望你能够比我预想的要更通透些，抛开那些不必要的羁绊，飞得更高，像你说的那样，做“渡鸦的女王”。如果我是那些羁绊之一，你可以忘记我，这是我作为父亲早就有的觉悟。如果你需要我，我随时都在等着你的传讯，这是我作为父亲一直担负的责任。

阿克莱西昂


[上一篇](./守塔人笔记05.md)  [下一篇](./守塔人笔记07.md)  [合集](../同人目录.md)
