[上一篇](./守塔人笔记08.md)  [下一篇](./守塔人笔记10.md)  [合集](../同人目录.md)

# 守塔人笔记

作者：Arce（mouyains）

* [0](./守塔人笔记00.md)
* [1](./守塔人笔记01.md)
* [2](./守塔人笔记02.md)
* [3](./守塔人笔记03.md)
* [4](./守塔人笔记04.md)
* [5](./守塔人笔记05.md)
* [6](./守塔人笔记06.md)
* [7](./守塔人笔记07.md)
* [8](./守塔人笔记08.md)
* [9](./守塔人笔记09.md)
* [A](./守塔人笔记10.md)
* [B](./守塔人笔记11.md)
* [C](./守塔人笔记12.md)
* [D](./守塔人笔记13.md)
* [E](./守塔人笔记14.md)
* [F](./守塔人笔记15.md)
* [Ω](./守塔人笔记16.md)

## 9
（这一页并非文字笔记，而是幅炭条画的画。）

（帝国的宫殿顶露台上。老态的皇帝，蛇目的牧首；惊惶的大臣，不安的学徒；覆面的侍从，旁观的人偶；都柏林，塔马克。）

（火山喷发前的预兆烟雾将天边染成了铅灰色。）

（皇帝拉着牧首的手，脸上挤出一副悔恨神情，牧首则微侧了头，视线锁准远方的火山。）

（大臣们从长袍袖子下伸出几根手指密谈，学徒对着手中的晶板咬紧嘴唇。）

（阿斯克先生似乎颇为擅长绘画，虽只有单色的线条，各人神态与动作均格外分明、生动。）

（画作的右下角有一行小字，使用的是阿斯克先生的母语。Jarðar bein，意为“大地之骨”。）

（在这幅画的背面一页，又是母语写成的一首小诗。根据阿斯克先生的母语与古精灵语十分相近这一特点，笔者查阅各类手抄资料，逐句筛查对照，最终做出以下的大概翻译。）

----------

Lát hann fara, lát Askr fara, lát fugl-tamjann fara.  
Gef honum lítinn knif, byssu-dryk ok brauð.  
Hann mun ekki óttast dreka, þótt þeir biti hann í höfuð eða hjarta.

Lát hann fara, lát Acrethion fara, lát útlendinginn fara.  
Gef honum járnsverð, brynju ok skjöld.  
Þótt hann deyi í hendr keisara-manna, þá er þat ekki illt.

Lát hana fara, lát Kihabain fara, lát dauða-andann fara.  
Gef henni nafn, leyndarmál ok traust.  
Honn veit hvernig hraun kvænist, ok er van að vera blótaðr.

Lát hann fara, lát jarð-dvergr fara, lát svepp-dreki fara.  
Gef honum tækifæri, ástæðu eða afsökun.  
Hann vill ekki lifa lengr, hann fylgir fyrri mönnum.


让他去，让阿斯克去，让那个驯鸟人去，  
给他一把小刀，火药与干粮，  
他才不会怕龙族咬走头颅与心脏。  

让他去，让阿克莱去，让那个外国佬去，  
给他一柄铁剑，盔甲与盾牌，  
即使他死在了帝国人手里也不赖。  

让她去，让黄檗院去，让那个死魂灵去，  
给她一份信任，秘诀与称谓，  
她知道岩浆如何平息，也习惯做替死鬼。  

让他去，让土灵士去，让那个蕈龙人去，  
给他一个机会，理由或借口，  
他已无意再苟活于世，他追着前人去了。  


[上一篇](./守塔人笔记08.md)  [下一篇](./守塔人笔记10.md)  [合集](../同人目录.md)
