[上一篇](./守塔人笔记10.md)  [下一篇](./守塔人笔记12.md)   [合集](../同人目录.md)

# 守塔人笔记

作者：Arce（mouyains）

* [0](./守塔人笔记00.md)
* [1](./守塔人笔记01.md)
* [2](./守塔人笔记02.md)
* [3](./守塔人笔记03.md)
* [4](./守塔人笔记04.md)
* [5](./守塔人笔记05.md)
* [6](./守塔人笔记06.md)
* [7](./守塔人笔记07.md)
* [8](./守塔人笔记08.md)
* [9](./守塔人笔记09.md)
* [A](./守塔人笔记10.md)
* [B](./守塔人笔记11.md)
* [C](./守塔人笔记12.md)
* [D](./守塔人笔记13.md)
* [E](./守塔人笔记14.md)
* [F](./守塔人笔记15.md)
* [Ω](./守塔人笔记16.md)

## b

“既然你这么需要额外的时间，那让我给你做个人偶吧，代价嘛……你的灵魂会用于为人偶提供额外的维生能源，如果你相信轮回转世这类理论，那么选择燃烧灵魂就相当于失去入冥府、转世再为人的机会。你要试试吗？”

差不多忘记了我何时发出了这样的问句，但被提问者的样貌信息仍停留在我的双手之上，因为她接受了我的邀请。我花费三个月时间为她制作全新的身躯，赶在这位可怜的学者被疾病蚕食前背着人偶棺去往她家中——这位是个颇有才能的经济作物育种学者，不过从小就生了怪病，医生预测她的寿限不会超过四十岁，终结是个在新种培育日历上都能看到的近未来事件。

以理论计算，她的灵魂足够支撑人偶燃烧三十年上下，最后她会像普通人一样衰老、死亡，但实际上这人仅坚持了六年——

我不会拦着你寻死，夫人，我对你做的事情本就是逆天而行，选择活与死是你的自由，别人干涉不得，但我想听听你的理由，是身体有不适感？

阿斯克老师，我的丈夫发现我不会死。

这不是自然的吗？你的病被治好后，之前诊断的预测寿命当然不算数。

老师，他在我常吃的杏仁曲奇里下了毒。

……杏仁。

嗯。果然，老师能明白这是什么意思。我那天回家后，他破天荒地把甜品盘子端去我书桌上，我本来还想着他什么时候变得这么体贴，一边吃曲奇一边看抄录下来的实验数据。我眼看着那些数字在我的脑子里扭成了蝌蚪，然后天地倒转……那时，我大概是直接摔在地上了吧，身体已经不受我的控制，感官完全停摆，我甚至不知道那时的我是死了还是活着，害怕、疑惑，这些感情逼得我越来越无法维持理智，就这样过去了几个小时，也可能是几天……

氰化物对人偶的效果不佳，炼金血液辅助氰离子排出需要四十到六十小时，具体时长取决于你丈夫的投药量。

……哈，他其实不爱我，我早就知道。他只爱自己，爱受人敬仰、完美无缺的自己。他娶我一个短命鬼，是救可怜人，他肯为了自己的圣人形象将自己施舍出去，可一旦我使用人偶续命、违反他的道德标准，他就会视我为污点，试图清除掉我的存在。

我认识你的丈夫舍夫兰，他的确做事古板教条，可在你说出这些事之前，我根本无法想象他会对自己的妻子施以毒手。

不，不…老师，在他看来，“我”已经不再是他的妻子、那个曾经的我了。“我”，是由你创造出来的、被无形力量操控的人偶，即使我清楚我的所有记忆和思想都是很纯粹的、我自己的东西，但他不这么想…

他认为，你的这种认知是由我灌输给你的，对吧？可如果真的是我给你设置了这样的思想，那你现在不会这样神情落寞地坐在我的办公室里，你该在你的家里、对着棺材里氰化物中毒的舍夫兰哭，或者是你下毒未遂、支支吾吾地跟塔马克警队录口供。如果换成是我，我的丈夫动了杀我的念头，那么我会抢在他前头处理掉他，可夫人你呢？你都快把自己的性命看作是舍夫兰的所有物了，这种情感岂是我能模拟出来的？

——那个时候我有些后悔。我想救的是一位能够改变塔马克人饮食支出结构的学者，六年前她对着我送来的人偶棺喃喃低语“我可以继续研究了呢”，没有与自己的枕边人商议便签下了人偶使用契约书，六年后却因为家庭纠纷选择放弃自己。我前面说的像是家常茶话，实际上那段时间里，时任塔马克城议会上席议员的舍夫兰以自己妻子的人偶身躯一案狠狠地弹劾了灯塔与图书馆。那个人指着巴尔契的鼻子怒骂，骂他精灵本性难移，借由灯塔的技术妄图操控人心以集权，却又不直接攻击我本人，剑走偏锋拉出一群“线人”指证我听从巴尔契的指挥，三两句话将勾结外党、军政合一以及洗脑民众的大帽子扣给了图书馆方。我不好说他的目的是夺权还是伸张正义，毕竟那时的塔马克内无在任牧首，外有帝国动乱，巴尔契手上有实权，他也确实是在将自警团部分军队化；我的情况更棘手，塔马克城自古由绿吟派执政，可作为其地标建筑的灯塔却由在野党绿缚挂牌建造、维护，军备升级的技术支持也多半来自于灯塔，在这种前提下，我作为灯塔的设计师（一个立场上大概偏向于绿缚的人）对“普通民众”进行人偶赠予，绝对是个典型的不上秤二两上秤千斤坠型麻烦事。绿缚在塔马克城的名声一向不算太好，我又从未公开过人偶的技术细节，舍夫兰对于我几乎是想怎么编排就怎么编排，就怕即使我把他毒杀妻子的证据放出去，其他议员也只觉得这场面是狗咬狗，那乱子就大发了。

巴尔契那边也在纠结，因为有个很搞笑的事：他内定的下一任牧首就是舍夫兰，这件事舍夫兰本人与图书馆的几位高层全知情；我给他妻子制作人偶的事情巴尔契也默认过，一方面收买人心，另一方面也能靠这位夫人的实业名声为舍夫兰造势。老头儿被临时叫去议会挨骂前还在给这舍夫兰写职位转接材料，结果人家摆出一副大义凛然的样子，好几重高帽扣下去，在议会最关心的两个问题上——灯塔意识归属、图书馆权力范围——舍夫兰占优，我们略逊。若巴尔契让他当了牧首就是对他认输，若暂停先前准备好的交接流程就相当于变相承认集权行为。老头儿很是郁闷，他不想看明白舍夫兰的动机，看明白了老头得折寿。

事情是怎么结的？你知道的历史里是怎么写的？难道只说舍夫兰与塔马克理念严重不合，愤而出走？这说法太笼统了。舍夫兰和他的亲信为了证实人偶“精神控制”的功能，要求我提供完整的刻文魔法技术文献，并在公众面前解剖他的人偶妻子。他鼓动了各界人士就此事替他发声，我全按他要求照做，乖得很。然后解读文献的人要么没看懂，要么看懂之后陷入了暂时性疯狂，被指定上解剖台的人偶倒是实现了她的心愿——我为别人制作的活体人偶本质上是用炼金素材替换了大部分体液的真实人体，解剖无异于死刑。当时的场面非常精彩，我再三向舍夫兰确认他是否清楚解剖的后果，他均是点头，于是我首先操刀割开了他妻子的颈部动脉，血管泵出的第一股血正喷上他的衣服前襟。

观众们想要看的是拆解人形机关，看人皮之下的齿轮与铆钉，可不是什么血浆乱飙的屠宰实况，而舍夫兰本人也是一愣，可我问他“现在抢救还来得及，要继续吗？”，他从牙缝里咬出来的句子是“请你保持专心，继续。

舍夫兰用手抹了下衣服上的血迹，刚想举起手来嗅闻，我便喝止了他，舍夫兰！尊夫人的血里有毒，你之前给她喂的氰化物可还有一部分留在她血浆里没排干净！

议员与普通民众多多少少都被那场公开解剖吓破了胆，先前领头弹劾灯塔方的舍夫兰像失了心智一般突然向我扑来，警卫当即拉住了他。他似乎忘记了自己的一切学识与风度，红着眼睛喊道，是我杀了她，是我杀了她…是你！是我，哈哈…哈哈哈哈哈哈哈！我杀了她，你把她弄活，我杀了她，你再杀她，她、她是我，我是她！舍夫兰的最后一句话实在令人费解，当时我愣了一下，随后就看到他脖子一梗，口中不住地往外冒白沫。

实话实说，我在知道他夫人中毒之后给她做了一次全身换“血”，新炼金血液能够有效溶解体内残留的氰化物，不过同时，这种液体本身具有弱毒性与强挥发性，溶解了氰化物之后毒性只会更猛。这条信息我写在技术报告的后半段，舍夫兰中毒晕倒后文献的归属变成了议会，但这么一搞绿缚就不满意，他们都没读到过我的技术论文，凭什么绿吟就能截胡？舍夫兰躺医院的那段时间里，城外绿缚雇了米斯代尔的佣兵准备和塔马克城硬碰硬，塔马克人没人搞过武装斗争，是我和巴尔契带着警卫队给这些人打回老家，也是我和巴尔契收回了那些文献的阅读权限，劝舍夫兰的妻子去揭发他的实际罪行，这之后巴尔契立即推了其他人上位牧首，我给议会赔了一大笔钱“充当军费”。等他舍夫兰抢救、休养结束，塔马克已经没人记得他搞的那几出好戏了，就算是能记起来的，最多是骂他一句“杀老婆的窝里横”。我们的舍夫兰先生光风霁月了一辈子，怎么能受得了这种侮辱呢？所以他走了，跟巴尔契打过招呼后，带着孩子连夜逃走了。

听明白了吧，孩子，我不管舍夫兰对他的子孙是怎样宣传这段历史的，对我而言，这家伙实实在在地得罪过我，我这人心眼小，记仇。是，他离境时巴尔契是说了“不论何时塔马克的城门都不会向你与你的孩子们关闭”，但我可没说“灯塔不会拒绝你们的来访”，除非你有什么能够真正打动我的地方，否则本人阿斯克不会对你们这些人施以援手。

……你问那位夫人是怎么救回来的？那可是我做出来的人偶啊，血浆里有残留氰都能维持生命活动的东西，真的会怕割开动脉吗？哈哈！舍夫兰对我的评价不会太好，但肯定“公正”，他不会说谎，他最多不说！他若说我亵渎生命、违背人伦，那我的确干了，可若他诓人说堕极械师阿斯克善于使用人偶操纵人心、意图统治塔马克、使用“活死人”积压真活人的生存空间，我就得和他的子孙讨笔债了。他妻子的前期医药费、后期人偶制造费用打了欠条，人工费用按药的百分之八十成本、人偶的百分之一百七十成本折算，在当时舍夫兰一家欠了我一百四十六万七千金币，抹个零当一百四十五万算，我不准备提实际合同上签的年利率，我更不想说当初为他这档子事我给议会塞了多少钱堵嘴，你自己对照下当初与现在的购买力，心里有个哑巴数，然后再回答我，你真的想求我吗，塞尔吉乌斯？身为汉诺的重臣，你并未对你的上司报备，就跑来塔马克，还要与灯塔守卫、你祖先口中的“手握塔马克兵权”之人会面，你这卑躬屈膝的样子让我感到可笑，那个始终追求所谓正义的舍夫兰怎么就生出了你这样的不肖子孙呢？

----------



以上会话原本发生于塔马克城外，那是我头一回见名为塞尔吉乌斯的汉诺农业大臣，他那族的高大身材与浅色虹膜完美遗传到了这个男人的身上，不过属于舍夫兰的一头白金色长发没了，我见到的是位有些谢顶、眉眼忧郁的中年男人，银灰色的稀疏头发将他的年龄拉高了至少十岁。

是的，高大身材，白金长发，浅色眼睛，舍夫兰骂巴尔契“本性难移”的由头里掺了点祖辈恩怨，他在看不起仅存猎手精灵的同时顺手黑了下自己的高等精灵祖辈。所以说汉诺的水土养人呐，仙灵的末裔也会被磋磨出这样苍老的疲态，想到这些我不禁轻哼起来。

这男人愿意放弃自己的官职与爵位、重新归顺塔马克，以此换取我出手，“救他的女儿米卡雅于水火”。

那——我只能给他骂回去。

难道他扔了官位，我还能替他去汉诺当大尾巴狼封臣？唉，这个爹属实被现实恐吓到了慌不择路的地步。警卫报告阿罗伊德氏来访时，我为降低风险，吩咐警卫不要通报牧首与图书馆，直接将他拦在城外，我一路小跑出灯塔去见他；我用他祖上的陈年旧账去堵他的话，他却两膝一弯直接跪进城外的林地泥土里，枯叶碎屑与雨水露水沾满了他挺括的黑礼服。无论多少钱都可以，甚至把他的命拿去也可以，他只要他的女儿能够回来，而不是被个已死之人霸占着身体。

之后发生了什么事呢？我给他扔了件斗篷，随后头也不回地回了塔马克城。

之后又发生了什么事呢？

是我往塞瑟拉齐的桌子上丢了张汉诺领内地脉异常变动的报告、劝他去汉诺秘密做一次地质探查，也是我临时回到家乡取了杉型人偶、变装为塔马克德鲁伊混进科考队。怂恿塞瑟拉齐带上罗宾的是我，指出“接待我们的米卡雅小姐有缺损灵魂”的也是我。

当我成功分析出米卡雅灵魂组成时，希望我出手的是巴尔契，是塞瑟拉齐，是塔马克议会众人的义愤填膺之情，而不是我，更不是某位疑似通敌的汉诺大臣。

这才对劲。



[上一篇](./守塔人笔记10.md)  [下一篇](./守塔人笔记12.md)  [合集](../同人目录.md)