[上一篇](./守塔人笔记12.md)  [下一篇](./守塔人笔记14.md)   [合集](../同人目录.md)

# 守塔人笔记

作者：Arce（mouyains）

* [0](./守塔人笔记00.md)
* [1](./守塔人笔记01.md)
* [2](./守塔人笔记02.md)
* [3](./守塔人笔记03.md)
* [4](./守塔人笔记04.md)
* [5](./守塔人笔记05.md)
* [6](./守塔人笔记06.md)
* [7](./守塔人笔记07.md)
* [8](./守塔人笔记08.md)
* [9](./守塔人笔记09.md)
* [A](./守塔人笔记10.md)
* [B](./守塔人笔记11.md)
* [C](./守塔人笔记12.md)
* [D](./守塔人笔记13.md)
* [E](./守塔人笔记14.md)
* [F](./守塔人笔记15.md)
* [Ω](./守塔人笔记16.md)
* [番外：夜店野郎](./守塔人笔记番外.md)
## D

在舍夫兰政变之后，政客们评价我是“巴尔契手下最忠诚的狗”，我一般不表示反对，毕竟只有蠢货才会信一个老妖精会无条件服从另一个岁数差不太多（大概）的老妖精，大半聪明人都能看得出来我实际上与他政见不合，何必浪费时间和蠢货解释呢？

哦，我说的聪明人包括“自己看得出门道”的，与“听人劝吃饱饭”的。相对地，蠢货是指自以为是天才盖世的那群聋子。

虽然政见不合，但我与巴尔契仍是无话不谈的朋友，根源在于我们的最终目标基本相似，思路的差别、手段的不同并不会导致绝对的隔阂。

最典型的例子之一就是汉诺人米卡雅的处置问题。她最初来到汉诺时，具体的灵魂分频分析结果只有巴尔契、牧首塞瑟拉齐以及出具报告的我与罗宾知情，那两人希望我能够将内卡苏西姆的知性与残存记忆解离出去，我则倾向于基本保持现状、仅剥离部分记忆：前人的逻辑与独属于她的过往已经构成了全新的灵魂体，持有汉诺重臣行为逻辑的存在并不会对塔马克有害，议会的大部分人也承认可以接纳这样一位被汉诺背叛的执行人。

有趣的地方在于：“米卡雅”认为是汉诺先辜负了她，然后她才会叛出汉诺。她与她的家族对汉诺忠心耿耿，亲王却并未征求过她本人的意见、在她的脑子里种上了前代影路法师内卡苏西姆的残魂。她自身的聪慧已经被前辈的吞噬殆尽，她的梦里尽是不属于自己的过去。君权难违，稚子的意愿没有参考的价值，汉诺亲王在意的是魔法技艺的传承，相比之下血系传承并不重要——至少他的“好朋友”塞尔吉乌斯的血系传承并不重要，或者说不能重要，鬼知道舍夫兰有没有把他祖上那点事抖漏给汉诺人听；或者汉诺人不知情、不在意血统问题，他们不知道这种行为的风险与隐患，凭着一个“俺寻思行”就做出这件事，信息差别、魂质排异反应等一系列致死的副作用，他们半点也不清楚。巴尔契认为精灵血统并不特殊，选舍夫兰为继任牧首只是看中他的才能与正义感；汉诺人认为寄存的灵魂迟早会消散，米卡雅以后仍是完整的米卡雅；我并不完全赞成以上观点，我不能因为“我不在意”就误认为其他人也同样地不抱有成见，尤其是在“成见”将会干扰我的行动时。

比如我制作、使用人偶时，隐瞒是第一选择。

比如舍夫兰对我口诛笔伐时，我决定保护好他亲手签署过的医疗贷款合约书。他看不懂“大型手术”的实际意思是他傻，我让他看不懂是我欺瞒于他。

比如不得不出具人偶制作技术报告时，我选择不再照顾这个世界的常用思维逻辑，放开手脚将刻文魔法系统写进稿件，但并没有加入导入性或注释性的文字。读过那篇报告的审查人员多数疯了，我猜舍夫兰直到逃去汉诺时脑子里还挂着个1/28EV?554.S6=87，这是炼金体液的调配序列式，他看不懂，他日思夜想，他将不可名状认作异端。

比如巴尔契死后，我干的第一票大事是用一点聊闲天里的事实让汉诺亲王在我眼前一寸寸干裂、粉化——但那是附赠的，终止债务关系、至少拿回本金才是我的目的。米卡雅这姑娘在火山事件中被旧神寄生，她接受了我的短期建议，以植物型渐变失控遏制灵魂侵蚀，但只把自己挂在汉诺最多做到拖延时间，就像汉诺人将老叔叔的灵魂存在活人体内，实际上在肉体的有生之年里根本等不到灵魂自然消散。神与人、龙的灵魂性质大不相同，以目前刻文系统的分析维度上限与经费周转情况，等我做出人神灵魂解离的术式，不管是米卡雅还是内卡苏西姆都应该已经被神明意识吞没。装死、视而不见无法解决任何问题，直接事实与汉诺分享又会触犯阿兰斯特人的忌讳，我抠了半天脑壳的结果就是得想个办法让汉诺保人、出钱，得让他们不敢放人，又不愿杀人，趁他们犹豫时我加急更新刻文系统，至少要在树人彻底失去意识前完成灵魂解离。偏偏巴尔契死得不是时候，权力交接的结果是让这笔私人旧账有了转为地方势力之间交易的倾向。尽快确认债务人的偿还能力、终止契约，至于债金，能追回多少就是多少，说是这么说，我依旧准备把最终额摆上台面、吓一吓那位年轻的亲王，替我认识的塞尔吉乌斯、内卡苏西姆与米卡雅出口气——毕竟这年轻人是不知情的受益者，该骂，又不能骂太狠。

……

比如，巴尔契支持绿吟，我与绿缚有千丝万缕的联系。至少我们都同样地看不上拥夜，同样地认为绿缚不可拥有军权，同样地了解绿吟的过分保守。


-------------


我习惯以灵魂素体的构造与性质区分有意识生物的物种。此处的构造、性质不仅指物质层面，信息层面的组织方式、构造维度也是非常重要的指标。物质基础决定能量的存储能力与释放速率，能量运转影响信息流的记录方式、传输环境，信息组织某种程度上能够重塑物质层，以保证灵魂自体运行的逻辑自洽。

即是说，当灵魂信息发生了结构性变动，或是维度异常增多时，物质与能量层也会进行适应性改变，反过来物质与能量也可以抑制信息结构的变化进程，或者加速——视情况而定。

我的故乡是典型的富以太环境，灵魂污染的病例大多是使用大量以太进行强行清洗以治疗的。当然，在故乡的环境里，人类很难被高维灵魂侵占本体，物质结构变化不深，以太清洗像是去除铜器上的绿锈，最坏的后果是魂质磨损，这对于魂质开发程度不足十分之一的普通人类来说约等于无事发生。而目前这个位面就不同了，外面的国家或者说地区大多表现出一种与“神”势同水火的态势，他们也的确长时间暴露在高维生物可进犯的范围内，这实在是无可厚非。不了解便不知道如何观测，不观测自然不会知道神早已停驻于面前。

哦，这里是说都柏林皇帝。塞瑟拉齐在火山口引导雷电轰击、撕开地脉，这位牧首大人凭着自己的龙裔魂质强行挤进地脉以操控火山，但毕竟此大法术的实践记录少之又少，他的施法过程稍微出了点差错，原本盘踞于火山的神识与牧首意识互斥、争斗，最终“火山之神”落败，神被强行排出地脉流，不得不钻进了当时距离祂最近的较智慧个体内——辅助塞瑟拉齐设置施法仪式的米卡雅就这样着了道。

我发现这件事是他们回塔马克后一星期时。那时米卡雅忽然对于自己叛出汉诺这一事实表现出了怀疑与迷茫，巴尔契将她请进灯塔办公室，以长辈的身份开解她，我则在旁边不说话，悄悄启动灵魂分频分析刻文。

刻文在切分至高维神识部分时不堪重负、直接崩溃，我能知道的信息是，那个名为内卡苏西姆的共生存在已经被新来的入侵者蚀掉了大半，但即使如此，内卡苏西姆的信息仍在控制能量流对神识进行攻击。这些体现在米卡雅本体上，就是逻辑思维欠奉、部分记忆缺失。喂，所以“离开塔马克”其实是内卡苏西姆的意愿吗？我当时一边捂着因刻文内爆而剧烈不适的头部，一边如此在心中苦笑，而另一边，巴尔契在我不知情的情况下被神识捕捉，祂更为中意这种旧日的仆从种族身躯，巴尔契大概是对那位表示了强烈的拒绝，我能看到的是老头儿与小姑娘的谈话戛然而止、小姑娘在软椅里蜷缩成一团，而巴尔契仰头倒在沙发背上，眼与口汩汩流出鲜血。

巴尔契的死可以被认为是“寿终正寝”，只不过他仅用了半年就从精神矍铄跨越至行将就木，我说这事与那个狗屁高维生物脱不了干系，巴尔契却哑着嗓子劝我别太计较。

我驳他，你们这群绿吟系的鸽派别他妈插手神的事情，该我联系绿缚出手。

绿吟绿缚拥夜三派的区分主要体现在对神的认知上。拥夜盲目地崇拜神，寄希望于神赐恩典以获得力量；绿吟承认神的存在，但不对神表示归顺，仅保留对“异族”力量的尊敬；绿缚…绿缚的人们多半是疯子，他们的毕生所学，都是为了将神这一高维存在塞进发电厂，或者将神嵌在炮弹弹头上。绿缚人崇拜蕈龙，是因为蕈龙算得上是他们最了解的“神”类存在，也是最温驯的高维生物，我丝毫不怀疑历史上的前一条蕈龙是被他们活活磋磨死的，钻塔马克地下城？炼金冬青核心？提取龙血进行蕈类强化？他们全干得出来，他们在这方面的技术可谓登峰造极。我最初并不屑于与他们为伍，直到他们开始崇拜我、妄图把我列入研究对象，我为自保选择直接加入他们的研究，所以冬青大灯塔身上有如此浓重的绿缚味道。且也是因为我在他们内部有一定的发言权，对于控制塔马克城主体的绿吟，他们一般不会采取过激的行动，少数不服管的也都尝过了刻文武装部队的滋味，投奔拥夜的那群更是跟拥夜一起给鲲龙陪葬了。

兄弟们，姐妹们，前牧首的徒弟请神上身成功了。我向他们发出集会通告。

什么样的神？他们提问。

以我的能力暂时无法解析的神，但只要给我一点时间，我应该能够做到成功拆分，届时我会想办法把祂送到兄弟姐妹们的手上。

那么，神的容器能撑到您研究成功吗？

这也是我希望大家集思广益、助我一臂之力的地方。这个神并不好控制，祂能在和容器的自体灵魂交战的同时，顺手摆老精灵巴尔契一道。

我与绿缚学者商讨许久，得出的结论与我预想的最差后果基本相同。这位神会因为自身容器的限制而无法发挥实力，那么进一步降低容器性能，可以算是种合理的方法吧。

您说对吧，选择了树型渐变的米卡雅小姐？或者，那位在不可见处与神战斗着的老东西也同意这种做法？

——我望着桌子对面那个脸色惨白的年轻亲王，眉毛不由得摊平开来。内卡苏西姆，你知道啥叫不肖子孙不？我面前这两个男人都是，一个没你内卡苏希姆有血性，一个没舍夫兰那股假正经劲。可惜了，我都不知道这些腹诽还能不能说给老东西听，或许他已经彻底消散、神正在米卡雅的脑袋里大口吞食着曾经由老东西冠名的行为逻辑？反正以这位正统汉诺人的风骨，向神明投降或怀柔是绝对不可能的。

“你好？让我们重新回到个人欠款的话题上来如何？说实话我不怎么了解塔马克以外的生产水平和经济水平，如果瑟吉还不起全款，我也可以接受你们只退回本金，就当汉诺人欠了我一个人情。”我的嘴边裂出个笑容，“至于人情债……举个例子，如果将来塔马克陷入了不得不弑神的境地，至少瑟吉得帮我想想办法，屠神这事你们汉诺人在行。”

『弑神？魔网计划了解一下呢亲？这是解决一切问题的伟大工程——』啪，灰色弹幕在飞到亲王头顶上时被瞬间掐碎，我看了看那个眼神认真的大男孩，他仍瘫在座位上纹丝不动，倒是年轻亲王石膏一样的脸上终于恢复了一丝血色。“阿兰斯特已经是无神的国度了，您在让我的大臣向外部势力做空头许诺。”

“喔，作为领导者却有这样的认知，您真可爱。如果您是这样想的，那，今天的谈话就先到这里吧，麻烦谁告诉我去哪里休息？嗯，我不准备用餐。”

我决定假装听不懂年轻人的话外之意与谈判技巧，眼睛有意无意地转去窗外，刻意向天边的云朵递过去一个忧虑的眼神，随后起身、向亲王点头示意，转身离开。




[上一篇](./守塔人笔记12.md)  [下一篇](./守塔人笔记14.md)  [合集](../同人目录.md)