[上一篇](./守塔人笔记11.md)  [下一篇](./守塔人笔记13.md)   [合集](../同人目录.md)

# 守塔人笔记

作者：Arce（mouyains）

* [0](./守塔人笔记00.md)
* [1](./守塔人笔记01.md)
* [2](./守塔人笔记02.md)
* [3](./守塔人笔记03.md)
* [4](./守塔人笔记04.md)
* [5](./守塔人笔记05.md)
* [6](./守塔人笔记06.md)
* [7](./守塔人笔记07.md)
* [8](./守塔人笔记08.md)
* [9](./守塔人笔记09.md)
* [A](./守塔人笔记10.md)
* [B](./守塔人笔记11.md)
* [C](./守塔人笔记12.md)
* [D](./守塔人笔记13.md)
* [E](./守塔人笔记14.md)
* [F](./守塔人笔记15.md)
* [Ω](./守塔人笔记16.md)
* [番外：夜店野郎](./守塔人笔记番外.md)

## C

“塔马克冬青大灯塔总设计师兼管理者，阿斯克。”我朝着面前的青年伸出手。

名为希尔哈利姆的年轻人在看到我的脸时略有些迟疑，他不经意地瞟了一眼我的周身，与我握手时关节僵硬。

“您，当真是阿斯克先生本人？据我所持有的情报显示，您应当是女性的形象，且有非人类的外貌。”这是汉诺的年轻亲王落座后向我发出的第一个问句。

“入乡随俗，入乡随俗，在汉诺境内我得注意形象，迎合你们的喜好。上次我来时顶着个蜥蜴人的头，一落地就吓跑了一堆平头老百姓，当时的老伯爵提着剑要来杀我嘞，吓得我扔下人偶就跑，连你们这的饭都吃不上。”

我这次使用的是杉型人偶，它拥有我年轻时的外貌：灰发金瞳的年轻男人，右颊侧纹着条抽象化的青色飞龙，眉眼带点狡黠味道。

同席者除去我指定的塞尔吉乌斯，还有个眼神飘忽的大男孩。在听到我说“上次”的时候，亲王与大臣暗暗地眼神交流了一通，而刻文监测到的以太流量与我的视觉信息相印证，亲王心中对我“曾来过汉诺”表示诧异，至于那个男孩，他虽身体坐得端正笔直，但除去我刚进入会客室时迅速将我从左脚到右耳地扫视一通，大部分时间里他两眼的聚焦点各自不同，显然是个神游领域的大师，围绕他的以太场虽略显粘滞，但大体上仍在安静地流淌着。

我选择直接开口，“那是几百年前的事。你们没印象，很正常，那会儿你们汉诺还没完全独立，我猜当时没人有心情写史书。不过这些不是重点，我提交了塔马克正式的外交文书、申请与现任亲王以及农业大臣会面，若相信我是阿斯克本人，你们自然不必心怀疑虑，若你们认定我非本人，也大可以将我视作代理发言人，塔马克冬青大灯塔会对我今日的一切言行负责。非要解释的话…您知道的那个女性人偶是擅长打架的型号，现在这个，是跟人聊天用的。”

社交用人偶，但仅是左手臂上就有三条解离律令刻文。我揉揉手腕，对着以太场中的各处禁锢术能量节点，心底暗暗叹了口气。“而且，亲王您不必将其他汉诺高层请到这来，我今天是来讨债的，您得给负债人留点面子，就算不看在我的份上，您也要为您的长辈们着想吧？

以太流量一瞬间飙升，我看得到塞尔吉乌斯的鬓角渗出了汗，不知名大男孩依旧坐得端正，而另一边年轻亲王双手交叠，食指微微扣动。

“阿斯克先生，在外交场合下不合时宜地使用修辞手法对我方造成困扰这种事情既不体面也不妥当，您不妨把话说得更明白些。”

他说这话的眼神认真，嘴角略撇，那种细微的轻蔑神态“吓”得我有那么一瞬间没勇气把后面的话说齐了。

“我是没觉得我在使用什么修辞……难道说我猜错了这边这位同席先生的身份？”

亲王的手指尖卡进了另一只手的甲缝，而被我提及的大男孩如大梦方醒，刚刚飘忽的眼珠子现在终于肯团结地合作起来看我，眼珠子下面那张嘴巴更是妙极，开口就是包袱。

“他（E）说有塔马克人偶看，有免费龙虾吃。”大男孩的话里带着微弱的卷舌颤音，他的面前冒出些幻术烟雾，烟雾迅速成型表示清醒，组成的箭头形状表示指认，只不过指的方向既有亲王也有大臣，我瞟了一眼面部肌肉抽搐的年轻亲王，最后选择将审视的眼神放到塞尔吉乌斯上。

“好吧，看来我没背着人偶棺来给你们做展示是个错误，但，瑟夫林口音？这位先生怎么称呼？”

『不用在意我，希尔说人多有气势。你们继续。』一条浮在空中的幻术字符从大男孩的方向挤进塞尔吉乌斯的坐席领域，以一种奇怪的方式重新捕获我的视线。

大男孩后背向座椅上的绒垫一靠，亲王的指尖缠成了麻绳，大臣脑门上的汗终于滑落下来。

“那我还真是受宠若惊，不过也好，我想要邀请汉诺亲王是方便做个见证，免得有人回头嚼我或者塞尔吉乌斯的舌根，什么汉诺爵爷和塔马克高层私交甚密啊，什么塔马克军方强硬要求汉诺方面释放重罪犯啊，人编新闻都往野里编，实际上我就是来跟亲爱的大臣大人催债的，要么给钱，要么得给我出个其他合理的平账方案，这种场合有个第三方立场的人旁听，蛮不错。”

塞尔吉乌斯脸上的表情很平静，但他放在桌面上的右手握成了拳，左掌盖在上面，这样只要不仔细去观察他的手背皮肤变化就看不出他在紧张——紧张到惯用手发抖。

“所以，催债，是的的确确存在的债务关系、金钱交易？那请原谅我先前对您发言做出过的错误的修辞判定言论，但也请您解释清楚，是怎样的债务会惊动您这样不问世事鲜少露面的人物前来汉诺亲自处理？”年轻亲王的长句一气呵成，定语一环套一环，我光是在心底暗地里重复上一遍就觉得气短。

“具体来说，”我将视线转回大臣处，“我希望塞尔吉乌斯·阿罗伊德先生尽快偿还舍夫兰·阿罗伊德于阿兰斯特历五百一十年欠下的一笔债务，截止今天本息合算为一千一百七十三万八千零八十五枚金币，出于人道主义，我作为债权人可以接受您只偿还一千万金币。这里是债务合同的影印，如果您愿意进一步聊聊这件事，我也乐意将原稿拿出来细谈。”

『哇哦，一千万！』自大男孩方向飞来的幻术弹幕。

“一千万？？”自年轻亲王发出的质疑。

“……一千万。”从飘忽到坚实稳定的大臣嗓音。

我举手向桌子对面示意，随后缓缓从左手无名指上褪下一枚翠玉戒指，推给满脸狐疑的年轻亲王，趁着那眼神中的不可置信混进了一丝迷茫，我将视线转向塞尔吉乌斯——他自从听到舍夫兰的名字便平静下来，鬓角的汗已经消得差不多。

“瑟吉，后面你来操作。抚摸戒面，稍微灌注魔力，这个功夫你们家族应该还没丢吧？”

『你们很熟？』

大臣正在亲王的监督下操作那枚刻文戒指，而大男孩仍瘫在椅子里，以双眼直视戒面的形式表达尊重。

“熟，太熟了，我是他祖宗的死对头，今天看见他这双和舍夫兰一模一样的灰眼睛，我很难没有一见如故之感啊。”我选择“实话实说”：“就当我是倚老卖老，或者套套近乎，总之是为了增加收债成功率。毕竟瑟吉这面相看起来就是吃软不吃硬的。”

『有一说一，确实。』

另一边，塞尔吉乌斯试探性地对戒面戳戳点点，不久就调出了存在里面的影印契约书，幻术投影构成的纸张下侧印了阿罗伊德家徽，甲乙双方签名清晰可辨。

流畅顺滑的花体字，舍夫兰；古朴刚直的符文字，阿斯克。医疗贷款，年息百分之一，原额一百四十六万七千枚金币，复利计算，随血缘继承。

“随血缘继承？我希望您能够就此点做出解释。”

年轻亲王两眉之间攒出了沟壑。

“有子传子，有女传女，姓氏毋论，唯血缘传承耳。按契约生效条件，我得在瑟吉蹬腿儿前给这钱讨回来，不然再没机会了。至于理由，亲王您比我更明白。”

『所以上面那个挂着的，按塔马克规矩算是死人。』

我微微偏了下脑袋，“按塔马克基本法算是活的，但丧失基本人权、不具有自然人行事能力，原则上不能干涉阿罗伊德家族的债务事宜。而且从我个人的观点来看，米卡雅·阿宾顿小姐已经不能算是阿罗伊德的后裔，瑟吉也没生个老二重练小号，唉，哎！说实话，前天我才动手重算这笔账，算出来是一千万多时我还感慨了一下嘞，奇妙的数学！”

亲王双手搭出的桥几乎杵在他的嘴巴上，而大臣嘴巴张了两张，刚要说出点什么，忽地有所察觉，迅速瞄过一眼亲王的脸，这才向我丢出反驳之词：“阿斯克先生，您说话有点过于冒犯了！不能干涉…米卡雅虽触犯法律，但仍是我的孩子！”

“喂，瑟吉，你真的有胆量说这种话吗？我能放这孩子进入塔马克，甚至让她有资格进入灯塔和我聊天，就是因为这孩子和舍夫兰一裔只有点生物遗传关系了，她的脑子里装的是另一个人，这种事情你应当很清楚的吧？”

『？细说。』瘫在椅子里的大男孩眼皮微眯。

“什么？”亲王差点直接从椅子上蹦起来。

“看来亲王本人也不知道？”我非常满意于桌子对面那两个年轻人表现程度不同的惊诧，满意到偷偷跷起了脚。“也对，阿兰斯特人对于灵魂理论的认知不深，搞出了法术事故也不自知。对哦，也有可能瑟吉都没发现自己的女儿已经换了芯子，毕竟我这边对阿宾顿小姐做的分频结果显示，她灵魂里剩的自体信息都是差不多八岁以前的，即使是亲爹也只会觉得，嗐，是小孩子长大了嘛，实际上瑟吉是养了个跟自己岁数差不多的老男人出来。”

我眨眨眼，试图让自己的眼球更湿润一点。

“那老男人被我揪出来的时候还在感慨嘞，说什么自己竟然被亲儿子睡了，这简直是奇耻大辱，奇耻大辱！给我听哭了都。那这种情况我实在是不敢把阿宾顿小姐按舍夫兰的血裔算了，有道理吧？”

学着那大男孩的样子，我将后背完全交给软椅，抖着腿欣赏由我制造的死寂——倒不是完全的寂，幻术字幕还在那个已经眼神呆滞的亲王头顶晃悠。

『酷哦！』

回头可以问问这大男孩，问问他想不想要我给他做个人偶。



[上一篇](./守塔人笔记11.md)  [下一篇](./守塔人笔记13.md)  [合集](../同人目录.md)