[上一篇](./守塔人笔记03.md)  [下一篇](./守塔人笔记05.md)  [合集](../同人目录.md)

# 守塔人笔记

作者：Arce（mouyains）

* [0](./守塔人笔记00.md)
* [1](./守塔人笔记01.md)
* [2](./守塔人笔记02.md)
* [3](./守塔人笔记03.md)
* [4](./守塔人笔记04.md)
* [5](./守塔人笔记05.md)
* [6](./守塔人笔记06.md)
* [7](./守塔人笔记07.md)
* [8](./守塔人笔记08.md)
* [9](./守塔人笔记09.md)

## 4
我向塔马克图书馆提问：岛上有龙吗？

三天后，图书馆给我的回答是个没带时间限制的“有”，过去，现在，未来，“存在”。

我向塔马克图书馆提问：除了馆长巴尔契，这岛上还有其他见证了全阿兰斯特纪年的老东西吗？

十天后，图书馆给我的回答是个有时间与空间限制的“有”：塔马克的三条龙，过去，过去，现在；海渊上，山脉底，灯塔中，“并非见证，仅仅存在”。

我向塔马克图书馆提问：不是，兄弟， 塔马克冬青大灯塔是我造的，我怎么不知道灯塔里头住了条龙呢？

三小时后，图书馆给我的回答是个非常浪漫的故事：工匠精灵于偶然间发现了一颗能够发出星辰般光芒的奇异宝石，他们耗费巨量的人力物力，以此石为神明打造了精巧绝伦的宝石头冠，可神明见惯了星光，对这仿造的星不屑一顾，谈笑间随手将头冠丢进了火山。先不论工匠精灵因此发生的暴动，其时一条地龙在火山的岩浆中找到了未完全焚毁的头冠，高兴地把它戴到了头上，它惊异于星辰宝石为它增添的美貌与力量，顶着它在地底世界各处巡游。地底的生物们高呼着，泥土之上的神明另有其人，而您是泥土之下唯一的神明——地龙在这类褒美之词中迷了心智，它想，神明有升往天空的止境城居住，那它作为地底之神也该有通向地心的广阔寝宫，一想到这里，地龙也没注意自己正戴着冠，选定了一片神与精灵都不愿涉足的孤立地，埋头便向下钻挖。可怜的地龙不知道，“地上的”神明对工匠精灵们的反逆行为十分不满，令神使押送工匠们流放，而工匠的好朋友猎手精灵悄悄追上他们，两方呼应，于不知名处合力将神使诛杀，用神使的血晶为宝石重铸了更加精巧的头冠。得知神使暴毙、头冠再铸，神明大为光火，于是祂们启动数百年间仅释放过一次的大魔法，以头冠上的星辰宝石为目标，降下巨大的光锥，欲将这群叛贼烧成灰烬。只不过，神明不知道再铸头冠用的石头和星辰宝石毫无关系，祂们的惯常思维里，工匠们为自己养护饰品、修复宝石，最后呈上的总是与从前完全相同的美妙艺术品。光锥直直瞄准了正在挖掘地宫的地龙，神谕推动锥体一层层凿开泥土，地龙还没等反应过来是什么东西在它头顶隆隆作响，光锥便贯穿了它的头部，星辰石头冠也被光锥碾成星尘。藏匿起来的工匠与猎手们看到光锥破开天穹、落至远方，无处可去的他们追着这道光，发现了被凿开的地宫，以及地宫底地龙的身躯。他们修整了这处，用地龙沾着星辰宝石粉尘的鳞与骨填补光锥消失后留下的中轴空洞，如此地宫的每一处都有星光照耀，这便是旧塔马克先民与金冬青前身的故事。传说地龙的精魂仍附在金冬青上，守望着自己的宏伟宫殿与依附于它的地底生灵，因此，“塔中有龙”。

我对着跟图书馆问来的——借来的《塔马克建城谭》愣了半天，狐疑、不解与好奇等心理在我脑中做了好一番斗争，为了让这些念头能够决出个最终胜负，我决定继续看下去。

冬青大灯塔，俗称金冬青。塔身细长，外壁呈暗金色，向外延伸出十八“根系”与十二“叶冠”，以此织就塔马克的供能与照明网络。塔马克城地下六转，地上三层，冬青大灯塔则远不止这上下加起来的九层高度，塔底深入至不建议进行开发的十二转区域，而若身处塔顶则可俯瞰整片塔马克林地，极目远眺，其他各领的大型地标也尽可收入眼底，而林地以外的人们能看到的，则是散发黄金辉光的“树冠”，以及在那之上直入云端的细塔身。支持地龙附魂传说的证据之一，就是树冠之上的塔顶曾发射出极其强大的能量束，并且轰击中了林地外缘的米斯代尔流寇团——一个由各类反社会人格法师组成的极端组织，在首领被能量束轰击精确地狙杀之前，此组织的恶行包括并不限于蹲守在塔马克林地外、无差别攻击进出林地的各类人士。

…呃，这也算证据？我的后背开始冒汗。这事我记得挺清楚，那次是我陪巴尔契去祭扫妻儿的坟墓，回城路上碰到这群混混。他们知道穿黑袍的高个子尖耳朵是不好惹的塔马克老怪物，于是就对着旁边女性身形且有尾巴的我大放阙词，甚至有起哄“老妖怪带着蜥蜴小情人来看死挺的老婆啦”的傻子。巴尔契当时有些想要发作，他低低地用精灵语骂了一句“没教养的混球”，刚抬手准备施法，我突然向他拦腰一抱，同时脚上发力奔跑，对，我直接把他挂在肩膀上一路跑回了城。回去的路上我一边跟他道歉，一边保证我会给这群人一点教训。于是当晚我上了塔顶，设置法术增强符文，将人偶的远距离视觉精度调整至最高，观察那群人的动向，确认了白天里对我嘴巴最不干净的那个就是小头头后，我从塔顶对着他的胸口来了发大律令术。所谓的“能量束”应该就是指的这个，律令命中的时候，在当地产生的能量压炸飞了他们不少人，而被我选中的目标…呃，膝盖以上的部分已经化成漫天的血沫，它们平等地落到了每一个幸存团员的头顶，骇得他们吱哇乱叫。

算了，再看看。

自初代牧首提洛萨建立新塔马克开始，作为城市中轴的金冬青就一直在进行翻修与改造。从最初的龙鳞龙骨架构，到现在的硅晶、黏土、金属与高级纺织材料共同搭造，金冬青的外观已经发生了巨大的变化。（这块描述有一半真。我刚接手灯塔建造的时候，这塔的确灰不溜秋，但地表部分支出去的鳞状物是绿缚学者主张使用的集能装置，地下的鳞和骨则是他们加的私货，那配色都是按他们的蕈龙来的，灰里带点绿，绿里混着黄，黄上透着黑。）

支持地龙附魂传说的第二个证据就是金冬青的建筑设计师，名为阿斯克的神秘龙裔。（谁？我？）此人居住于大灯塔，极少在外露面，自从他的名字出现在建筑设计师名单，金冬青的外观与技术水准都有了质的飞升。（我觉得是灯塔原本就丑得令人发指，后面随便怎么改都比原本的好看…）此人另外研发的蕈类质能可控转换技术极大推进了塔马克的科技水平，这项技术也应用到了金冬青之上：从最初龙鳞的星辰微光，到如今可以模拟太阳光强又不会额外产生过多热量的“冬青叶”，这位神秘的龙裔无愧于“现代金冬青之父”的称谓。（他妈的质能转换符文系统是我提的没错，但我也说了这种技术我只授权给大灯塔使用。这书里说得像是蘑菇发电已经飞入寻常百姓家了一样，老子自己都快信了。）有趣的是，记录中这位龙裔拥有女性的外貌，却同时有非常男性化的思维与行事风格，且酷爱各类宝石饰品。（有没有可能，我随便掏一枚宝石戒指都能顺手给你炸个大律令出来？）鉴于龙类具有退行发育、茧化重生的特性，以及阿斯克那即使对于龙裔来说也长得过头的几百年寿命，我们完全可以推测，这位阿斯克实际上就是那条死于神诫光锥之地龙的重生体。

……

巴尔契是怎么让这种书出版的？我记得他可没有让虚构史学大摇大摆躺上塔马克图书馆书架的癖好，以他的风格而论，要么这构史里掺了份量不小的真货，要么写这构史的人跟他上过床。
我倒希望真相是后者。




[上一篇](./守塔人笔记03.md)  [下一篇](./守塔人笔记05.md)  [合集](../同人目录.md)
