[上一篇](./守塔人笔记07.md)  [下一篇](./守塔人笔记09.md)  [合集](../同人目录.md)

# 守塔人笔记

作者：Arce（mouyains）

* [0](./守塔人笔记00.md)
* [1](./守塔人笔记01.md)
* [2](./守塔人笔记02.md)
* [3](./守塔人笔记03.md)
* [4](./守塔人笔记04.md)
* [5](./守塔人笔记05.md)
* [6](./守塔人笔记06.md)
* [7](./守塔人笔记07.md)
* [8](./守塔人笔记08.md)
* [9](./守塔人笔记09.md)
* [A](./守塔人笔记10.md)
* [B](./守塔人笔记11.md)
* [C](./守塔人笔记12.md)
* [D](./守塔人笔记13.md)
* [E](./守塔人笔记14.md)
* [F](./守塔人笔记15.md)
* [Ω](./守塔人笔记16.md)
* [番外：夜店野郎](./守塔人笔记番外.md)

## 8
我今天要讲的，是个瑟夫林人自述的故事。

瑟夫林领的风气相对自由，有些有趣的民俗得以在此地流传下来，比如故事的主人公自称并没有姓氏，他的名字结构是本名加父名，若是他自己成家立业，父名的部分会摘去，只在填户籍表格时再拿出来用一用。这是种朴实的平民命名规则，说明主人公祖上真是没出过什么有头有脸的人物。

所以当主人公在学校处处拔尖时，还能留在主人公名字里的那个爹可是乐开了花，谁说老鼠儿子会打洞？老鼠儿子出龙凤！作为小匠人的爹拿着儿子挣来的奖学金翻修了家里的铺子，他拍着胸脯向两个儿子保证，爹爹我会一直供你们念书，尤其是老二，这是爹最后一次拿你的钱！作为主人公的老二对此左耳朵进右耳朵出，这个时候他十岁。

十岁，但是被领主亲自接见过，接见的时候…旁边坐着同样十岁的领主侄子，优秀，只比主人公稍差，被领主看重，额外冠了阿洛伊斯的姓氏。

领主问他，孩子，你为什么而读书？

因为缺钱。第一名给的奖学金格外多，所以很抱歉，我得比阿洛伊斯同学的成绩更好。

领主惊讶于主人公的开门见山式谈话，以及小孩子脸上根本不属于他年龄的淡然。孩子，奖学金不止是“金钱”这么简单，它还代表着荣誉，是公众能看到的能力证明。

我明白了，领主大人，阿洛伊斯同学需要这种荣誉，我们家只是缺钱，荣誉不能当饭吃。

…你家到底有多缺钱？领主对着手里主人公的背调资料皱眉。

大人，我妈从前在您开的矿上监工，本来肺就坏了身体也垮，现在矿源彻底枯竭，她被辞退，每个月的下岗补贴全得用来治肺病。我爹只是个小铁匠，挣钱全看运气，有订单就吃得上饱饭，开不了张得喝风。我和我哥还在上学，工坊和店铺都不收童工，所以我们哥俩在学校里卖作业答案，我顺便挣奖学金，这样爹挣不到钱的时候我们也能吃饱。大人，我觉得我家不算非常穷，但是我不喜欢饿着肚子读书，胃里烧得难受，脑袋转不动。

孩子，退休矿工的津贴没那么少，况且你母亲曾经评到过劳动模范，每个月批给她的钱和正常工资不会差太多。

大人，那些都是你们成年人的东西，我是个小孩儿，听不懂也插不进手，我只知道我妈教我荣誉不能当饭吃，以及，我不喜欢每天只吃得到两块手指长的饼干。

领主偏过头，看了看自家那个听得一脸骇然与羞愧样子的侄子，再审视一番面前蜡黄皮的小孩。孩子，如果我要买走你今后的所有荣誉，你想怎么开价？

我们的主人公终于稍微露出了点难为的表情，然后他答，第一，以后我妈的补贴得是大人您的管家来发，第二，我也要每个月领工资，够我们家四口人每天都能吃得上香肠卷饼那种。

领主最终和他签了合同，侄子在学期间的成绩和奖项均由主人公产出，主人公拿三十年的雇佣合同，每个月领他老妈退休前的最高工资，发刊进会的奖金另算。

主人公在十岁就摘了父名，所以我们可以轻松地只叫他马利克了。马利克上工的第一个月就给老板挣了个竞赛奖牌，给侄子写完获奖发言稿之后，他领了管家给的奖金，带着家里剩下的三口人去自助餐厅胡吃海塞，那天光他自己就吃了三只焗龙虾。

妈的，真好吃。这是他对食物的最高评价。

十六岁，领主侄子忙着在大学里拉帮结派培养势力，马利克顶着中学毕业生的身份，一边叼着香肠卷饼一边翻内部技术文件。自从领主这位伯乐让他食饱力足，马利克这匹千里马在学术界跑得那叫一个撒欢，按着领主指示他走了能源动力工程的路数，以阿洛伊斯的名义稳定产出龙血炉心的技术论文。领主并不盲目，她知道这个侄子虽然能力也不差但没到千里马的程度，部分新研究由领主出手压下不发，让侄子去背他能理解的文章参会，另一边则是给马利克的工资提到了技术骨干级别。

填工资单时领主顺便翻了翻马利克存放在领主府里的档案，履历是再平常不过的神童泯然众人矣式，高开低走，中间冒出来个突兀的高智力评定书——没记错的话这个评定结果还被领主本人砍过分数——最后职业一栏填的是铁矿监工，顶得是他家老娘的位置。

你说，这么个聪明的人，为什么只图一口吃的就扔掉了所有属于他的名声呢？领主是想不明白的，她差不多也是看着马利克长大，这家伙的野心近乎于零，第一爱钱，第二爱吃，第三爱美，钱是给家人吃，吃饱了去酒吧看美女……嘴巴严实，行事低调，对着塔马克来的访学者装得像个憨人，交女朋友也是浅尝辄止，只有查文献时、看见漂亮女人时和吃大鱼大肉时能看出来他的活人气。领主是想不明白的，不过他也懒得去细想，这就像主人不会想问自家的狗为什么吃肉不吃菜。

或者说，领主寄希望于自己的好大侄儿，毕竟一个书呆子能翻出来的水花比起政客可小太多了，而好大侄的聪明就是这种政治家的聪明，让他来处理马利克这个人才合适。

好大侄儿从小就是以家臣之礼与马利克交往的，千里马在这个年轻人眼里是陪读、幕僚，甚至死士——领主放权给大侄子的头一年，马利克翻出来了龙血炉心项目的新能源合作项目旧账，那个方案的效率和他本人改进的差不多，可燃料费是他的七成，于是千里马坐不住了，他说他得去把这个技术授权从当年的绿缚手里追回来。

你去塔马克追？

对，我要追去塔马克。绿缚在那边有人活动，塔马克城也和绿缚有类似的合作历史，我总得从他们嘴里挖出点东西，他妈的生物质能！

行，等你回来了我把用人合同续到六十岁。加油干啊，我的好矿工！

——以上是阿洛伊斯家知道的那个马利克。

聪明人怎么可能没有野心呢？马利克当然有除了食色性以外的欲望，其名为，“认可”。

这个人当然是喜欢赞誉的，为什么他的妈妈会教育他“荣誉不能当饭吃”呢？马利克人生的第一个奖状纸是和母亲的下岗通知书同时来的，小马想跟妈妈要点表扬，结果妈妈失魂落魄，喃喃道，妈妈没心思夸你。

马利克头一次知道自己的老爹不中用到养活不起一家人，头一次知道即使是在阿洛伊斯家族铁桶一般的治理下也有贪腐存在。以及，头一次知道人可以一天只靠吃两根饼干活着，并心甘情愿地产出远超于两根饼干的价值。“认可”是一种高级的精神需求，在关乎生存的物质问题面前，精神需求一文不值。

根据塔马克学者穆丽塔之子阿列克斯回忆，穆丽塔暂住瑟夫林的时候，马利克和他的哥哥萨拉丁几乎天天都要找个由头去蹭饭，作为报酬，兄弟俩承包了这母子俩的一切日常杂碎跑腿事务，直到马利克的家门被阿洛伊斯家的人敲开，身着笔挺衣装的管家双手呈上支票，向昔日的劳动模范深深鞠躬。

其实马利克这个人并不挑嘴，在塔马克住的时候能连续几个月吃同样的芝士香肠卷饼。当他用赞誉换取食物并填饱了肚子后，那点压抑在心底的欲望就会破土生长。

最开始，他满足于“领奖金”，然后是“夸阿洛伊斯等于夸我”，再到“我的成绩无人能评”。

他翻着阿兰斯特各界的学术会议记录，记在心里，充作醉酒和约炮的谈资，毕竟凡人喝高了容易说胡话，床上君子的最佳武装之一是吹牛逼，只要前半段吹得够夸张，后半段他说的真心话就不会有人信。

——你这样子倒是和我家老弟挺像的。塔马克的朋友阿列克斯如此评价道。

马利克读着老弟塞瑟拉齐的文章，从他的人生中读着另一个自己，至少马利克自己这么认为。

我们不可能知道他是什么时候真正下定决心不再为阿洛伊斯家族效忠的。或许他从未真正效忠，或许是他的智力评定结果被修改、大学入学申请被打回时，或许是某次酒醉失言时，或许是被龙血炉心的实验记录骇到不住呕吐时，或许是读到塞瑟拉齐的文章时，或许是离开瑟夫林前阿洛伊斯向他提出六十年契约时，或许是大侄子夺权失败而被领主雪藏时——或许我只需要说，阿洛伊斯家族曾和绿缚联手，用皇帝的血脉造出了条失败的蕈龙，马利克爱上了这条蕈龙，即你的师父塞瑟拉齐。

或许是爱塞瑟拉齐，或许是爱一个有救的自己，毕竟塞瑟拉齐敢杀了把自己当成实验动物豢养的养父，他马利克没胆量挑战握着父母兄弟命脉的阿洛伊斯家。

他是不是想要通过继任牧首、控制塔马克以拿到和阿洛伊斯谈判的筹码？可他真的那么爱自己的家人吗？那为什么回到瑟夫林领、向领主本人宣示效忠的是萨拉丁，而他至死都未再回故乡？

我至今不敢断定，笑着接受绿缚与拥夜顶礼膜拜的马利克是真实的他？抑或在我的解离刻文阵前忏悔自己助纣为虐行为的马利克也是真实的他？也许，当下在这个房间里飞来飞去的笨蛋小鸟才是他？马利克这个名字连带牧首的称号，以及几乎全歼拥夜者的战绩肯定是要在塔马克史书上焊死了，可笑的是如今的拥夜者仍在把他当作神明供奉，如今的你反而不会记得故事里那个阿洛伊斯之侄的名字该怎么拼——或者说，阿洛伊斯真的有这样一位侄子吗？他自己也交待了，只要发言者在谈话的开头铺垫好谎言，在意荒谬之处的听者就会忽略掉其余的真实。

马利克无疑是个满嘴谎言的人，包括这个自述的故事你也得半信半疑地去听，我在他生前与他共事时对这人的工作外发言只信一半，若是没有解离过他的灵魂，我不会对他有如此高的评价，也不会断言他只在谈话的开头撒谎。

灵魂这个东西很复杂，知更鸟罗宾承载的是马利克的原始欲望，这点我敢打包票，但你多半不敢将它与我故事中这个心思别扭的前牧首联系到一起。经历引导逻辑的生成，经历留下难忘的记忆，经历足够扭曲欲望，灵魂的塑造与融合就是这样，它是种需要堆积时间以显现结果的过程。现在在听我故事的人是谁呢？我是否该认为你并非米卡雅，而是新生的前汉诺重臣、内卡苏西姆先生呢？

——如果我真的认为你是后者，又为什么要抱着罗宾，向你讲述真伪难辨的马利克故事呢？

孩子，你只要别再善良地接纳不属于自己的灵魂就好。嘛…不过被扭曲了这么多年，若再有脏东西侵入你的意识，你可未必会像小孩子那样好说话吧。


[上一篇](./守塔人笔记07.md)  [下一篇](./守塔人笔记09.md)  [合集](../同人目录.md)
