[上一篇](./守塔人笔记09.md)  [下一篇](./守塔人笔记11.md)   [合集](../同人目录.md)

# 守塔人笔记

作者：Arce（mouyains）

* [0](./守塔人笔记00.md)
* [1](./守塔人笔记01.md)
* [2](./守塔人笔记02.md)
* [3](./守塔人笔记03.md)
* [4](./守塔人笔记04.md)
* [5](./守塔人笔记05.md)
* [6](./守塔人笔记06.md)
* [7](./守塔人笔记07.md)
* [8](./守塔人笔记08.md)
* [9](./守塔人笔记09.md)
* [A](./守塔人笔记10.md)
* [B](./守塔人笔记11.md)
* [C](./守塔人笔记12.md)
* [D](./守塔人笔记13.md)
* [E](./守塔人笔记14.md)
* [F](./守塔人笔记15.md)
* [Ω](./守塔人笔记16.md)
* [番外：夜店野郎](./守塔人笔记番外.md)
## A

巴尔契留给我的是个烂摊子。冬青大灯塔的最高管理者——在作为灯塔基座的地下第七转被重建为新图书馆的当下，接受此职位，就相当于我变成了他的继任者。

伥鬼一样的继任者。我对着时任牧首弥卓发出以上的牢骚。

弥卓是上一任牧首塞瑟拉齐的师侄，身材高大，皮肤略黑，毛发旺盛，据档案显示他喜欢变形为熊。塔内办公室的小沙发容纳不下他的大骨架子，所以多半是我去他的住处找他，今天也是一样，我揣着日常随记用的小本子敲开牧首的门，首先迎接我的是走地鸡们扑闪翅膀的破空声，弥卓爱好养鸡，他的私宅和大型鸡窝几乎没有区别。

伥鬼？弥卓腿上窝着一只白羽小母鸡，低声咕咕叫着，而他挂起一副好奇神情，黑溜溜的眼睛直冲着我。

哦，那是我原本所在位面存在的一种鬼怪。人被山林中的猛兽咬死后，残余的鬼魂会在原地逗留，化作“伥”，引诱路人再被猛兽袭击。

我指指窗外的金冬青，“猛兽。”

我点着弥卓的鼻尖，“路人。”

我将小本子翻在扉页举起，露出画在那里的精灵胸像，“伥鬼。”

“对喔，之后由是您来选牧首了。”大黑熊后知后觉，语气平淡。“也没有其他人比您更合适，毕竟您比巴尔契先生还要不在乎权力与名声，身为绿缚学者心目中的信仰化身又亲近绿吟派，整个塔马克再找不出比您还要公正的人。”

我咧嘴苦笑，弥卓这人把我看得过分高洁了。“我是外来人，这里的权力与名声我带不走，追求这些虚的有什么用？而且…嗐，而且我本人也实在没啥复杂的欲望。绿吟要我的技术和灯塔维护功能，绿缚只是把我错认成了真龙，两边都有求于我，而不是我对他们有所求，我真正肯留在塔马克的原因…和这死挺了的巴尔契有挺大关系，他没了，我想不出继续留在这里的理由。”

“金冬青也不能成为理由吗？这可是您的心血之作。”

“孩子，你看我像那种非常传统的法师吗？这辈子最大的成就就是拥有一座无与伦比的法师塔，每天最值得吹嘘的事情就是在法师塔里读卷宗？我甚至不能算是个法师，我是个手艺人，做出来的东西交付给雇主，是雇主使用它，而不一定非得是我本人。”

我手上握着碳条，在小本子上涂涂抹抹，先前我已经勾勒出了弥卓安静抱着母鸡的坐像，现在是给这幅速写加必要的阴影。至少巴尔契在死前留给我的这个牧首不是什么蠢的，在事业的开头我可以安心看他把持大权，自己接着做那个闲散人，窝在灯塔里提炼精油，换其他人偶躯体出去散心，偶尔遇到有趣的人或事就画下来。

很简单的道理，当你一个人便能完成所谓群策群力才能做到的事情时，当你想要脱身就脱身、想要停留就停留时，权力在你身上就是个虚无缥缈的标签。所以我制作、使用人偶，突破原本肉体的极限，令我始终保持自由。

当然，并不是所有人都赞同我的理论，对此我表示十分的理解与遗憾。

……每个能被我画进手记本的人，都会在他生命中的某个时刻被我如此提问：“要我给你做个人偶吗？”有的人同意，有的人拒绝；同意的人不过是能将寿命延长到他灵魂彻底燃尽的一刻，拒绝者则如常人般幸福地死去。

嗯，早在来塔马克以前就知道，我的法术、技艺与思维并不完全适合狭义上的“人类”。刻文需要灌注自身的生命之力以封存法术，人偶的潮汐能源系统会缓慢地燃烧灵魂，我毫无进取之心，毕生所学皆为满足我的贪欲——将我的珍视之物留存于世上，有如守高塔的恶龙。

恶龙几天前去看望躺在床上的伥鬼——他那时的确瘦得像鬼，皮肤皱缩堆叠，眼球近乎透明，平时精心修剪的胡须成了稀稀落落的乱草丛。恶龙见惯了将死之人，恶龙看着伥鬼那平日难见的老态就知道，这老东西也快到时候了。

“要我给你做个人偶吗？和你之前长得一样的那种，吃喝拉撒睡样样不耽误，我还可以给你的头发染成鲜绿色，独家调配秘方，保证不和任何人撞色。”

伥鬼干瘪的嘴唇抖了抖，他非常用力地盯上恶龙的眼睛。

“好吧我承认，我没有领导者的才能，接不动你的班，我或许会毁了塔马克。”恶龙移开脑袋，嘀嘀咕咕。

伥鬼声音嘶哑。“那就……试试看，毁给我看，向我证明，阿斯克的造物能够打败巴尔契的作品。”

——弥卓，过几天让我去一趟汉诺吧。见几个人，算算旧账。按一般程序走就行。

——您要和谁见面？

——汉诺现在正经管事的人，以及农业大臣。放心吧，我不会要求会见米卡雅，和那姑娘相关的事算正规外交事件了，应该让真正的牧首来操作。我？我就是个没啥政治细胞的傻子。
 

[上一篇](./守塔人笔记09.md)  [下一篇](./守塔人笔记11.md)  [合集](../同人目录.md)