[上一篇](./守塔人笔记01.md)  [下一篇](./守塔人笔记03.md)  [合集](../同人目录.md)

# 守塔人笔记

作者：Arce（mouyains）

* [0](./守塔人笔记00.md)
* [1](./守塔人笔记01.md)
* [2](./守塔人笔记02.md)
* [3](./守塔人笔记03.md)
* [4](./守塔人笔记04.md)
* [5](./守塔人笔记05.md)
* [6](./守塔人笔记06.md)
* [7](./守塔人笔记07.md)
* [8](./守塔人笔记08.md)
* [9](./守塔人笔记09.md)
* [A](./守塔人笔记10.md)
* [B](./守塔人笔记11.md)
* [C](./守塔人笔记12.md)
* [D](./守塔人笔记13.md)
* [E](./守塔人笔记14.md)
* [F](./守塔人笔记15.md)
* [Ω](./守塔人笔记16.md)
* [番外：夜店野郎](./守塔人笔记番外.md)
  
  
## 2
塔马克人花了一星期完全确定我的世外来者身份——又或者确定了我是个有才能的臆想症患者，我的技艺无人认得，我的自述与当前的世界格格不入，但我的施法手段基底与他们这群人相似，使用的语言又有一定程度的类同。

牧首涅菲尼与我进行了多次交流，两个人都老老实实坐在诚实之域内谈心的那种。

——您为什么选择来到这里？

实际上不是我选的。这是我第一次对自己施放位面跨越法术，连我自己都不知道会被丢到什么地方，只能说按照我那边的传送理论，我多半是随机传到了“与我有关联的”坐标附近。

——能详细说说这个关联吗？

我目前只有几个猜测，接下来一个一个说，你可以随时打断我进行补充提问。

第一种可能性：我的故乡存在一种说法，现存人类的灵魂并不完整，而是碎片化的状态，本属于一个个体的灵魂如今碎裂并散逸于多个平行世界，或许这里是平行于我故乡的地方，与我相关联的碎片正处于这座岛屿的某个角落里，于是我突兀地掉落至此处。这个猜想可以顺便解释两地语言相同的现象，但我的情况比较特殊，所以我自行推测了第二种可能。

第二种可能性：横向对比故乡的人类，我的灵魂性质极其稳定。即使粗暴地将灵魂以太作为单纯的能量使用，其中的信息也难以逸散。它们多半会重新在某个合适的物体中富集，等待能量注入、自行合并回灵魂主体。

——您的这种特别之处，是偶然的天赋，还是…？

嗯…以我的经验来看，这不像是真正偶然生发的天分，此特质也绝非我后天训练的结果。我的母系家族曾攀附龙类，往最坏的情况去想，甚至可能曾与龙类媾和。据说母亲是逃出、或被救出、被劫持出，总之是脱离家族后生下了我，不过嘛，我更多遗传到的是母亲的样貌，与父亲、甚至是与大概欺辱过母亲的伯父相比较，我们的相同特征非常少，如果再悲观点说，我与他们可能只有种族和性别是一样的。

——等等，您是说，您是男性？啊…也对，您现在是人偶之躯。

我以男人的身份、以女人的身份均生活过数十年，你可以随意认定我的性别，我自己是不在乎这些的。我当下选择使用这个女性身躯，只是因为它是我的最得意之作。

回到原本的话题。很久以前我就作出过假设：或许我不幸遗传到了龙类的部分特征，也或许我的出生本就是人龙禁忌试验的结果，总之这种“黏性”极强的灵魂性质是与龙族类似的。你没有对“龙类”概念发起提问，在我说出人龙结合时也没有露出太诧异的表情，那就说明这个岛屿上存在龙，且人类与龙的关系不算太差，你们对于龙类的了解有多少呢？或者可以将议题缩小一点，你们有多了解龙类的灵魂？

——别说是龙，目前为止没有什么人研究“灵魂”这个概念。

哎，那你们有对于以太，或者简单点说，对法术能量的进一步研究吗？我认为法术能量具有信息的性质，而灵魂除了具有对记忆等信息的保存能力以外，它本身也是一种惰性的能量体。人与龙的灵魂性质区别有七成是信息的编织形式，二成是能量的变动难易程度，剩下的一成我暂时没有解析完全，这涉及到灵魂的物质化。但是，即使是在当前的技术阶段，我也可以模拟制作出龙类的灵魂素体——不具有记忆信息的灵魂素体，我的人偶就使用了这样的技术。或许，这种模拟出的灵魂与岛屿上的某位龙族过于相似，于是我被牵引至此。不过我没有见到任何龙族、龙裔，或者物质化的灵魂体。

——这个猜想实在过于宏大且大胆了。我想，短时间我应该很难完全消化刚刚的信息，恕我愚笨。

至少你完整听下了我念叨的这些东西。我知道的很多智者都不具有耐心倾听的能力。如果安静听人说完话是笨蛋的专属，那我愿意变成笨蛋、与笨蛋做朋友。

第三个猜想，在我不知情的状态下，“我”曾来过这里。从传送理论上来说，这个猜想的可能性最大，虽说略显荒谬，可如果你们这个世界的龙族也是位面旅行的好手，那或许就有解释了。

这种解释建立在“我出生于禁忌实验”的基础上。人类若想攫取龙族之力，只图一代的做法是直接受血，若为后代着想则为混血。混血是由胚胎自行根据遗传信息构建新龙类躯体、灵魂与力量的过程，受血则是放任龙血携带的信息侵蚀、重塑个体，成为拥有相同灵魂基底的伪子代，甚至可能是同时复刻了龙族记忆与躯壳的衍体；一个是挣扎着产生新个体，一个是安稳地制作副本。或许我是个胚胎阶段就受了血的倒霉蛋，如今追着我的母本来到这里。

——您把这个猜想放到了第三顺位。

嗯。我说过的吧，这个猜想成立的基础是“我的类龙灵魂来自于受血”。受血不是简单地接触或服用龙血，它更接近于龙族以人类最容易接受的血液为媒介、将自身的灵魂切割出去一小片嫁接到人类身上。这一片可以表达为记忆，可以表现为力量，不过最大的可能还是二者混杂，于是受血者常有行为失控、疯癫、暴动的早期表征。龙的力量受限于人类的躯体，无法施展；龙的记忆与人的记忆交战，试图反客为主。受血几年或几十年后，受血者终会长出鳞片、角尾与爪，不得不混迹于龙族群体中生存。你看我有这样的迹象吗？虽说躯体是人偶，但我头脑清明，意识里从未出现过不属于我的异物，若我是受血而来，那只可能是赐血的龙族异常强大，能够分离出纯净的素体。

你的表情不对。你们这里有类似的案例？

——南边有个著名的混血龙裔家族，可按照他们的家族发迹史与您的描述来看，他们先祖获得的龙血祝福更接近您所说的“受血”，且那先祖是个有名的智者，度过了非常平静的晚年。

……唉，如果我真的是什么受血者，我可真的会难过。受血者身份不会动摇我对自己的认知，但会证实我的确是个只有母亲的野孩子。

我幼年时，家乡曾遭瘟疫，其时母亲与刚出生的弟弟不幸染病，于是父亲将我卖给了伯父，价钱和好年头里的耕牛差不多。我当然恨过父亲，但我也知道，他会拿着那笔钱去皇城里请医生为母亲和弟弟治病，在爱着两位至亲这一节上我与他没有什么不同。年龄越是大，越怀疑自己的血脉传承，对他的诃责念头也逐渐淡了，但在内心深处，我仍希望他能重视我一点。

——我想到了一个有趣的可能性：如果当初有决定权的人是您自己而不是令尊，您会将自己卖给伯父吗？

我很难确定那个时间点上的我会怎么作决定，那时候我还是个心智不成熟的八岁小屁孩，但如果你肯把年龄限制放宽到十岁甚至十二岁，我不仅会卖，而且会向伯父讨价还价到三倍于原先的价钱，多长的那两三岁足够让我看得出来伯父到底有多能赚。真别把我当成什么高尚得不得了的人。

——朋友，会选择卖出自己这件事本身就足够证明您的美德。这个世界，或者说这座岛上的大部分人更尊崇“自我”的概念，利他是种稀有的观念，一种…理想主义。

那我这个外来人可真长见识了。我觉得爱护子女、亲慕兄弟以及敬重父母是种义务，如果仅仅做到这些就“值得嘉奖”、“彰显美德”，那“家”与冬凉夏暖的合租房屋没什么分别。

——您说得有道理。我受益匪浅。

--------------

涅菲尼·阿洛伊斯。在谈话中提及的龙血家族就是她的本家，那是个盘踞于岛屿南部的贵族，拥有世袭爵位，为瑟夫林领大领主。不同于这个家族在血脉中传承的雷厉风行个性，她是个温和的、迷茫的废品。以她的才能足够在普通人中鹤立鸡群，但鹤之上还有一群毛色鲜亮的火凤凰。在这个家族中，软弱是无异于愚蠢的罪行，没有人直接用言语征讨她，可“质问”本就不限于言语，可以是冷落，视而不见，随意支配。她认下了这项罪行，于是在成年当天，她割下了自己的一头红发，挖出眼球、细细擦拭，将它们摊在梳妆台上，阿洛伊斯家族赖以自豪的火亮虹膜如宝石般闪闪发光。

这后面的故事是我给涅菲尼调制染发剂时问出来的。出于礼貌，我问她，要不我给你做个人偶？至少不用经常补染头发，省去很多事。她则只是笑笑，没说答应的话。



[上一篇](./守塔人笔记01.md)  [下一篇](./守塔人笔记03.md)  [合集](../同人目录.md)
