[合集](../同人目录.md)

# NO4房间的风花雪月
作者：虚色化形（TNN.xxxxxx）

------

今天是atl的新年。  
艾米穿了一身黑底白边的大衣和红白条纹的衬衫，由于投影训练的血迹依然粘在身上，训练使用的水晶剑权杖贴着大腿的侧面，唯一的区别是红白条纹的衬衫。  
倒影山在4000米的高空看着周围环绕的云层凝结出雪花。  
棱镜塔的功率开到最强以满足这一天的狂欢。  
人们总是会用一大堆法术来助兴。  
他坐在餐厅里，平静的食用着每天都完全一样的烤肘子，罗宋汤和奶酪薯条。  
4000m高的餐厅被布置成了会场。  
而安迪的背后拖着一条长长的红色残影，正在四处欢快地跑来跑去。  
桌子上满是美食和饮料。  
毕竟这一天如果没有任何区别，那反而是不符合逻辑的。  
人们在会场中央起舞。  
艾米看了看舞池里的更老一代的执行人，咬咬牙，蓝色的线穿插了全身上下，站在舞池突出的台子上，等待着有某位舞伴会来约他跳舞。   
在他还小的时候，舞伴一般都是赫卡蒂，但是她今天不在，后来曾经约过米卡娅被拒绝了，也曾经有过弗洛菲特这样的小女孩邀请他，但是他担心他没有感觉的身体伤到对方。   
玻璃窗外是酝酿着雷暴的云，泛着青白色的光。  
另一边是用幻术制造的剧目。  
希帕蒂亚的立方体，一部童话剧，刚好配上的伴乐是舒缓的圆舞曲。  
安迪跑了过来，两团红色撞到了一块。  

艾米踉跄了一下，身上蓝线闪烁，稳住了身形。  
而安迪也从……不应该是把她从艾米身上挪开了。  
“你是倾向于选择我作为你的舞伴吗，安迪·/·兰佩洛奇？”

他发出标准的询问仪式，并且礼貌地表示:“我可以满足女士所有在我能力范围内的要求。”  
于是安迪伸出了手：“都穿女装没问题吧……”
他接受了邀请，“这是一个执行人对于他守护汉诺人应该做到的....可以。”  
“开玩笑的啦！”  
“不要和我进行玩笑这种表述类别，我并不能正确的识读他们。”  
安迪微不可见地撇了一下嘴。

于是红色旋转了起来。  
艾米微微欠身，并且开始和安迪跟随节奏。  
灯光开的很足，有些晃眼，屋里的温度也因此偏高，食物的香气弥漫在这个房间里
窗外闪电划过，雷声被沉默术隔绝，整个房间被照亮了，而狂欢没有受到丝毫影响
人们的脸色有些发红。  
艾米除了能透过他400度矫正过的水晶镜片看到这一切，他并不会闻到，也无法感到温度，但是他知道，这是汉诺，是倒影山上最盛大的晚会，虽然不如艾尔堡的大，也看不见棱镜塔的灯光晚会的场面，但是这里是高天之上，是俯瞰整个兰基尔山脉的天空之城，是，阿兰斯特最接近于星界的地方。



而在这里，他和一个平日里并不太像大多数人的古灵精怪女孩第一次跳舞。


这是她自己宣称的生日，都说和大先知阿兰斯特同一天出生的人会有好运气。  
于是他用最符合朋友关系的礼节语气说了出来：“生日快乐，安迪，法术会照耀你如漫天繁星。”  
“谢了，这里有点闷，去我房间吗？”  
一曲完毕，安迪有些累了，或者说，她有些想逃离。  
一股冲动从她心里冒了出来，她14岁了，也许该庆祝一下。  
“可以。”  
“确认，是你的执行人房间是吗？”  
“不，我们先去花园。”  
他紧了紧大衣：“今晚的花园……”  
“按道理说，今晚由于棱镜塔的灯光表演，应该看星星会受到比较大的光干涉”  
两个人偷偷溜出了会场，希尔在努力地向米卡雅靠近却被精妙地甩开。  
顶层的花园完全是另一个世界。  
安静而富有生机。  
周围的光打在玻璃外壳上产生了纷纷的色散。  
而整个兰基尔山脉的雪峰都被棱镜塔的光照亮。  
穹顶上方极光缓缓舞动着 ，配合棱镜塔撒下一片迷离的色彩。  
“不是观星哦！”  
黑曜石水池里雾气蒸腾。  
“极光吗....完全没注意到北回归线南移倒影山进入极夜这件事....一直都在房间，图书馆和模拟法术实验室三点一线。”  
安迪脱下了衣物，跳了进去，向艾米伸手邀请。  
“不过实话实说，这里居然没有其他人，不应该啊....”  
艾米解开胸前的扣子，蓝线在胸前和腰部闪烁。  
水面泛起一阵彩虹色的波光。  
“大家都在底下玩的”安迪随口回答。  
身上数十处伤痕似乎还没来得及找NO.5治疗就已经自己结痂。  
安迪伸出手尝试触摸蓝线，手从光中穿过，带着一丝热量。  
艾米毫无反应，只是在看极光，看样子似乎什么都没发现。  
于是安迪轻轻抚上了那些伤痕。  
“啊，要是有一天我能给你治疗该多好啊。”  
“今天要早知道要和你度过晚上，我就提前去找沃尔特了，给你制造体验上的不适了，十分抱歉。”  
艾米在黑曜石的池子里坐姿中微微欠身。雪白的睫毛低垂：“需要的话我现在就去找他。”  
“没事，话说，你真的感觉不到吗？”  
“是啊，我感觉不到....从我....摔下塔的那次就不再会感觉到了。自从....我的脊椎第二节折断之后”   
“一块去吧，我有个想法。”  

“不过，先等一下。”  
“那好”他站起身，正准备走出池子。  
一颗亮星从地面升起，出现在兰基尔山脉顶峰。  
“怎么？”蓝线的流淌骤然一顿：“有什么.....”艾米萨拉眼中的亮起一抹浅蓝色，秘法视力。  
这是atl夜空中最亮的星。  
哪怕是在极光和棱镜塔的照耀下依旧闪烁。  
“这是今天唯一看得清的，错过了就可惜了。”  
“Or-3吗？”  
“我记得这玩意，是Or系星座中的负二等星。”  
“仅次于被称之为楞次星的Or-lum，或者叫Or-1。”  
“但是那颗星在汉诺的冬季是看不见的，在汉诺，只有仲夏夜到高山的积雪融化到2700米线的时候才能从南侧贴着丽菲河看到它。”

在短暂的停滞后，艾米接连不断地平静读出对它的描述，同时身体姿势保持着即将迈出水面的样子。  
安迪拉了一把艾米。两个孩子从池子里跳了出来，坐上了回到餐厅的电车。   
舞会其实规模不大，实际上舞池里一般只有2-4对成员，其他人就斜靠在椅背上吃准备的烤好的瑟夫林进口的羔羊肉和刷满了酱汁的五花肉。  
沃尔特捏着纯银的刀叉不断移动到女性执行人和执行人家属的对面，话题里穿插着明显不属于他工作范畴的儿童教育内容。似乎甚至还有如何使用法术保养身体，进行合理诊断和排毒的知识，这也是为什么这位机关术士取代了一般情况下由汉诺农业大臣做的医疗工作。但是他的语气里总是穿插着居高临下的气息，有一部分和他更熟悉的老一点的成员礼节性的和他碰一碰杯，年轻的NO.12却端着杯子避之不及，撞在了舞池里的农业大臣塞尔吉乌斯和他的妻子阿丝塔尔黛身上。  
看着安迪和艾米萨拉的接近，他预留了一点距离就叫住了这两个人。  
“小王子，你又越阶挑战投影了？兰西卡那套训练方法不靠谱啊。”   
“给你再修一下吧，下楼。”  
但是安迪也跟了上去。  

那是一个过于整洁的房间。一切都按某种规则排列好。  
大小，形状，功能。  
墙面与地面一尘不染。  
甚至被子四平八稳的铺在床上，像是宾馆。  
墙壁上完美对称投影着实验室和操作守则和实验室安全守则，然而使用这个实验室设备的只有NO.5，沃尔特·康斯特克·古德里安自己。  
no5进门随手来了个魔法伎俩进行清洁，包括他自己和跟着的两人。


周围为了不沾灰似乎整个房间里都贴了力场附魔，并且在靠近拐角的地方有一个仪器专门用魔法伎俩为流过的空气除尘。  
“安迪你怎么也来了？”  
no5一边治疗一边询问。  
“嗯……能给我和艾米来个心灵连线吗？”  
两人当场惊呆了，而后no5笑了一下，“安迪你今天14了吧，现在的年轻人真有创意……”  
然后趁艾米还没回过神就拍了一个上去。  
“我恒定了一天，好好享受吧，新年快乐。”  
艾米脸上露出了迷茫的表情。  
紧接着蓝线如暴风雨一般抖动。  

他重新获得感觉之后仿佛全身都不再随自己的意识而移动，他极度僵硬的摆手和致谢，并且支着自己的身体。  
安迪握住了艾米的手，艾米感觉自己握住了自己的手。  
他感觉到了红色的裙子在身上摩擦。  
他感觉到了微风拂过。  
他感觉到了声带的震动，“我把感觉共享给你了。”安迪如是说。  
在他的耳边和脑子里。  
一阵蓝线晃动。  
他感觉手臂上传来重量，他感觉胸前传来了压迫，这种感官的错位让他有些眩晕，安迪抱起了他，“谢谢，我们走了，no5先生，你也新年快乐。”  
而安迪那头只接受到一阵死寂。  
当然……还有一些完全是文本格式的思索和隐藏在底下的慌乱。  
艾米感觉到一个叫同情的感情。  
艾米的大脑如暴风雨一般运转，他知道这种感情叫同情。  
“为什么值得同情，我能处理我自己的生活，战斗，这些感觉...对我而言太多了，多到我承受不起。”  
他在暴风骤雨的感觉和翻江倒海的回忆中拼凑了这句话。  
“但是……你不觉得……缺了很多吗？”  
“我只需要像个亲王为每个汉诺人做到我应该做的……那就是我的义务……”  
“人不仅仅有义务。”  

电车到站了。
“缺了……很多？……我成为执行人的那天就已经成为了汉诺的工具...成为人类的阶梯。”  
“我需要履行我的义务……”

“仅仅有义务是不足以支撑生活的，生活不止这些，义务只是一小部分。”  
虽然说这这些话，但是艾米始终不舍得解除心灵连线。

“来吧你有权利快乐。”安迪开门，坐在床边发出邀请。  
他似乎在读解除魔法的运算符，但是却没有调动奥术能量。  
“我有……权利……快乐？你是说……像其他人一样？我试试……这是我本该体验不到的.……”  
“这也是我的要求的一部分哦，总得有报酬吧。”  
他身上的蓝线牵扯着理顺，向前步履蹒跚地行走到床边。  
“还是我抱你吧。”安迪看着这样笑了 起身抱起他。  
知识告诉他应该如何调整身体位置，而夜弦告诉他如何调整身体状态。

“你别抱，那样我对手臂的认知和……”  
艾米从上身到胳膊的蓝线一阵全乱。  
“放松。”  
“不要控制就好。”  
他的手臂到胸前滚烫。  
“你是说让身体失控？那会让我失去对周围的控制力……我会变得没有危险性不符合no.13……”他的话戛然而止:“你的诉求具有优先性，请吧。”  
手臂和胸前的蓝线消失，甚至一并消失的还有双腿的。  
“这里绝对安全啊。”  
但是他能清楚感觉到手在用力，和吸气。  
“给自己放个假啊。”  
以及，一种奇异的，如同温暖凝胶在皮肤下滑动一般的感觉  
“一直崩着会出事的。”  
“兰西卡他也没崩坏啊.历代no.13不都是这么过来的吗”  
“你是...你不是人类人类亚种.....”  
善意顺着连线蔓延过来。  
“半变形怪，你喜欢什么形象？”

“就是你平日的样子...那个温润的白裙少女的样子就好。”  
恶作剧和无语传了过来。  
“一般的人类以体型指代人，我没有权利让你变成其他人的模样，这有违法理。”  
艾米感觉到屁股底下床垫柔软的触感。  
“你坐下了?”艾米萨拉询问:“我是按汉诺传统还是...我所知的瑟夫林方式？”  
“瑟夫林方式是啥啊！”  
“一个通过飞行术在空中展开较为复杂姿势的途径”  
“据称最早来自于巨龙的交媾方式，可以实现最优的匹配位点”  
“太累了，汉诺呢？”

视角告诉艾米已经躺下了。  
然后他感到了背部接触床垫的弹触感。  
“汉诺式……就是……正面相交，以……推挽……的方式……抱歉我只会用奥术语言形容……”  
他感觉到了贴到了什么东西，可视角告诉他在另一侧。  
艾米竭力描述图集上的介绍，并且摆好姿势，用夜弦给部位充血。  
它发着蓝光并且似乎比身体更热。  
“原来是用法术吗？”  
女孩笑了。  
“我第二节脊椎断了。”  
“……自然条件下……它是不会……”  
男孩叹了口气。  
白裙像是落下的玉兰花瓣般散到一旁。  
看着自己的阳具膨胀到了大约手掌的长度“这是我能做到的极限了。”  
“哎，不要伤害身体啊！”  
“不会，它最多支持的血压也就只有人体的血压...充血度不会超过安全线的”  
“你的身体状况……还是我在上面吧……”  
“……没事的，夜弦在我最混乱的时候依然能支持简单动作”  
书中的知识告诉艾米应该怎么去做。  
蓝线越过肩膀去向手指，手指从腹部推过揉向胸部。  
艾米感觉到手握住了什么东西。  
安迪翻了上来。  
蓝灰的眼睛闪着光。  
艾米仿佛觉得自己被从腹部往上推，胸口有种不存在的东西被握住了。  
他觉得微微有些发热。  
脸渐渐靠进。  
他转过去盯自己被握住的那只手，确实，蓝线在跳，但是高位截瘫的他确实不会出汗
然后，是嘴唇触碰嘴唇。  
舌头伸了进去开始搅动。  
软软而冰凉凉的，有点未完全刮干净的细毛，这里这么凉，应该没有蓝线。  
更热了。  
有些像吸果冻的感觉。  
艾米越是自己操纵夜弦去对抗，越是觉得自己被压的紧。  
猪肘子和酸菜的味道还没有完全散去，微微的黑胡椒质感让艾米愣了神。  
“放松啊”心灵连线中传来，同时还有小腹被什么灼热而坚硬的东西顶着的感觉
舌乳头划过上颚。  
有些粗糙。  
脚在蹭着冰凉的腿。  
手抱住了那句身体。

“会放松的。”在心灵连线回复之后，艾米甚至放弃了对姿态的调整。  
“你是第一次要不要进行一点法术镇痛……不你是半变来着……  
“记得变化取消筛状隔膜和粘接……  
艾米虽然已经停止了大多数蓝线，但是思维依然清晰。

温暖的感觉从胸口传来，略微有些呼吸不畅。
手划过背部。  
细腻的皮肤仿佛凝的脂肪。

“记得做，否则会疼，一般普通人类要不然是用变身术去除要不然就是用诗人法术压制痛感了……”

手往下移，从后面抽出。

“不对，我怎么会知道疼呢？”  
艾米从心灵连线中，发出了疑惑的质问。

握住了什么滚烫而坚硬的东西。  
表面有些弹性。


“把它……放进去吗……因为夜弦……可能会有点烫”

还有凸起的血管。  
身体在挪动着。  

艾米施展避孕的法术，想要抓住就快要失控的理性。  
法术成功了。  

下体感觉到一阵湿润和蠕动。  

“没事，可以取消掉卵巢的。”  
“……这是什么感觉……”他仔细思考，但完全没有知识告诉他。  
但是对方没有回答。  
“感受就好了。”  
“……感受……吗”他尝试去抓住他自认为快要没有的抽象概念。

电车的头驶入隧道，带着一阵电光。  
舌头舔到了胸口。  
有什么东西融化了。  
温暖的灰色黏制覆盖了腿和部分的床。  
每一个陷入褶皱的部分都欢呼雀跃着。  
蓝线在全身乱流，艾米好像感觉融化的自己被炽热的流星雨掠过。  
电车被毛刷滚过。  
电容开始放电。  
第一波的充电正在聚集。  
仿佛是身体的容积不够了一样向外出气，又重新获得容积般的向内进气。  
而这种容积的变化配合着融化的感觉，让艾米彻底失去了能够引用的知识。  
然后……什么东西啪叽一身掉了下来，接触面积瞬间增大，ta包裹着滚烫的肉体。  
每一个接触面都在蠕动着。  
窒息的感觉传来……  
“啊……没控制好……”  
“问题不大……夜弦停工的时候……都会……喘不过气来的。”  
上半身重新凝聚到胸腔以下。  
灰色的黏质紧紧裹住人体的下半身。  
“只不过这种感觉……我觉得不对……或者说……明明每一点都可以复刻……却……啊……”  
发出橡胶摩擦皮革的声音。  
“这就是文本描述里的被填满吗……”  
他尝试让包裹更紧密，才想起来这是心灵连线的体验，他并不能操纵流动的身体。  
于是夜弦绷住了腹腔动脉，增大了下腹腔的血压。  
于是灰色的黏质开始突入每一个孔洞。  
包裹的更密了也更滚烫了。  
少女再一次亲吻少年。  
粘质突入了一个几乎要沸腾的地方，却被源源不断地往外挤又再度突入。  
水泥被挤压进了管道。  
蒸汽穿过冷凝管。  
果冻被吞下。  
少年的嘴唇也浮现蓝线，一直到颈部，他想要弯起颈部，主动亲吻亲吻他的少女。  
他已经混淆了到底他应该用夜弦操作什么以至于操作了无数个错误的身体部位而带来了犹如蠕动般的抽动。  
像是法术施展的不重要错误，却给法术添加了一些额外的元素。

那柔软坚韧滚烫的灰色黏制蠕动着，旋转着，向深处进发。  
光子遇到了电子。  
开关被激发。  
填满与被填满。  

仿佛是打了一个圈直到接触到了滚烫区域下的微冷片段。  
而那被断离大脑却依然活着的，被灵吸怪改造过的脊柱，却终于被重新激活。  
灰色粘质被白色的粘液顶出。  

包敷着的表面出现孔洞，但是那些仍在的地方收缩的更紧。  
重新转过一个华丽的圈，逐渐退回了将要伸入的位置。  
一面是滚烫的肉体，一面是微凉的空气。  
荷尔蒙在扩散。  

当艾米张开嘴喘息的时候，他终于越过了他由于灵吸怪药剂而几乎失去的嗅觉，嗅到了一种奇异的甜味。

力量在加大，那被束缚的肉体被牵引翻转。  
蠕动着爬上了背部。  
嘴唇亲吻着颈肩。  
他接触到了肌肉退化后只剩下骨头上流动着脂肪的肉体。  
经由着蠕动的灰色，与跳跃蓝线间建立的精神连接。

肉体被摆成了一个标准的汉诺式，灰色黏质蠕动旋转着退出。  
少女在下方出现。  
身体泛着潮红。  
一个在耳后的吻。  
手轻抚过玻璃般的发丝。  
“晚安。”

紧随其后的是一串不知道是由于蓝线崩溃还是由于脊柱工作的在身体内的抖动和一股明确的热流。  
“谢谢你啊..”艾米伸出手，感受被自己抓着胸部拥抱。  
他吻向少女吻他的地方，感受了原本应该感受到的感觉。  

灯熄了，窗外闪电划过，兰基尔山脉迎来了新年的第一场雪。

[合集](../同人目录.md)
